ராஜீவ் குமார் (Rajeev Kumar (computer scientist)) (பிறப்பு: 12 மார்ச் 1959) ஓர் இந்தியக் கணினி அறிவியலாளர், சமூகச் செயல்பாட்டாளர், ஜவஹர்லால் நேரு பல்கலைக்கழகத்தின் முன்னாள் பேராசிரியர் இவர். ஐஐடி -களின் மாணவர் சேர்க்கை நடைமுறைகளில் சீர்திருத்தங்கள்,வெளிப்படைத்தன்மையைக் கொண்டுவருவதற்காக இவர் மேற்கொண்ட சட்டப் போராட்டங்கள், சமூகச் செயல்பாடுகளுக்காக இவர் அறியப்படுகிறார்.
ராஜீவ் குமார் 1959 மார்ச் 12 அன்று இந்தியாவில் பிறந்தார். இவர் ரோஹில்கண்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் இயற்பியல், கணிதம் மற்றும் வேதியியல் பாடங்களில் இளங்கலை பட்டத்தையும், அலகாபாத் பல்கலைக்கழகத்தில் இயற்பியலில் முதுகலை பட்டத்தையும் (அங்கு பல்கலைக்கழக அளவில் மூன்றாம் இடம் பிடித்தார்) பெற்றார். பின்னர், ஐஐடி ரூர்க்கியில் கணினி அறிவியலில் எம்.டெக் படிப்பை முடித்து, அந்த நிறுவனத்தில் முதலிடம் பிடித்தார். அதைத் தொடர்ந்து, இங்கிலாந்தில் உள்ள ஷெஃபீல்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் கணினிப் பொறியியலில் முனைவர் பட்டத்தை முடித்தார்.
JEE தேர்வுகள் மூலம் நடைபெறும் ஐஐடி சேர்க்கைக்கான தகுதி அளவுகோல்களை மாற்றியமைக்க ஐஐடி நிர்வாகத்திற்கு எதிராகப் போராடியதற்காக இவர் அறியப்படுகிறார். பல ஆண்டுகளாக ஐஐடி நிர்வாகத்தின் பல்வேறு நிலைகளுடன் நடத்தப்பட்ட "நீண்ட சட்டப் போராட்டத்திற்குப்" பிறகு, 2010-ல், அத்தகைய தகவல்களை வெளியிடுமாறு டெல்லி உயர் நீதிமன்றம் ஐஐடி-களுக்கு உத்தரவிட்டது. 2012 முதல், ஒவ்வொரு தேர்வாளரும் தங்கள் விடைத்தாளின் நகலைப் பெறுகின்றனர், மேலும் பல்வேறு 'கட்-ஆஃப்' (குறைந்தபட்சத் தகுதி மதிப்பெண்) அளவுகள் அறிவிக்கப்படுகின்றன. இவரது செயல்பாடுகளின் காரணமாக, 2014-ல் ஐஐடி கரக்பூர் இவரைப் பணியிடை நீக்கம் செய்து கட்டாய ஓய்வு அளித்தது; பின்னர் 2017-ல் அப்போதைய குடியரசுத் தலைவர் பிரணாப் முகர்ஜியால் இவர் மீண்டும் பணியில் அமர்த்தப்பட்டார்.
2011-ல், ஐஐடி கரக்பூரில் நடைபெற்ற பரவலான முறைகேடுகள், மடிக்கணினி கொள்முதலில் நடந்த ஊழல் ஆகியவற்றை வெளிப்படுத்தியதன் மூலம் நிறுவனத்தின் நற்பெயருக்குக் களங்கம் விளைவித்ததாகக் கூறி குமார் பணியிடை நீக்கம் செய்யப்பட்டார். மேலும், அந்த நிறுவனம் குமாரின் தொலைபேசி அழைப்பு விவரங்களைச் சட்டவிரோதமாக அணுகியிருந்தது. இது, ராஜீவ் போன்ற முறைகேடுகளை வெளிப்படுத்துபவர்கள் துன்புறுத்தப்படாமல் இருப்பதை உறுதி செய்யுமாறு உச்ச நீதிமன்ற வழக்கறிஞரும் சமூக ஆர்வலருமான பிரசாந்த் பூஷன், அப்போதைய மனிதவள மேம்பாட்டுத் துறை அமைச்சர் கபில் சிபாலிடம் கோரிக்கை விடுப்பதற்கு வழிவகுத்தது. 2013-ல் மனிதவள மேம்பாட்டுத் துறை,மத்திய ஊழல் தடுப்பு ஆணையம் ஆகியவை கடிதங்கள் அனுப்பிய போதிலும், ஐஐடி கரக்பூர் இவரது பணியிடை நீக்கத்தை ரத்து செய்யவில்லை. ஜூலை 2012-ல், ஐஐடி-யின் பதிவாளர் அமைச்சகத்திற்கு எழுதிய கடிதத்தில், "பேராசிரியர் குமாரின் பணியிடை நீக்கத்தை ரத்து செய்து இவரை மீண்டும் பணியில் அமர்த்துவது நிறுவனத்தின் கல்விச் சூழலைப் பாதிக்கும்" என்று குறிப்பிட்டிருந்தார்.
இறுதியில், மே 2013-ல் பணியிடை நீக்கம் ரத்து செய்யப்பட்டது.
நீண்ட பாத மர மூஞ்சூறு (Long-footed treeshrew; Tupaiah longipes-துபையா லாங்கிபிசு) என்பது துபாயிடே குடும்பத்தில் துபையா பேரினத்தில் காணப்படும் ஒரு மர மூஞ்சூறு ஆகும். இது போர்னியோ பூர்வீகமாகக் கொண்ட அகணிய உயிரி ஆகும். காடழிப்பு மற்றும் வாழிடச் சீரழிவு காரணமாக நீண்ட பாத மர மூஞ்சூறு அச்சுறுத்தப்படுகிறது.
மேசா சட்டமன்றத் தொகுதி (Meja Assembly constituency) என்பது இந்தியாவின் உத்தரப் பிரதேச மாநில சட்டமன்றத்தில் உள்ள 403 சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். இத்தொகுதியானது அலகாபாத் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. மேசா, அலகாபாத் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்ட ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.
கிமு 9-ஆம் ஆயிரமாண்டு (9th millennium BC) என்பது கிமு 9000 ஆம் ஆண்டு முதல் கிமு 8001 ஆம் ஆண்டு வரையான காலப்பகுதியைக் குறிக்கும். இது புதிய கற்காலத்தின் ஆரம்பத்தைக் குறிக்கிறது.
வளமான நிலமெங்கும் வேளாண்மை மேற்கொள்ளப்பட்டது. மட்பாண்ட வகைகள் பரந்த அளவில் பயன்படுத்தப்பட்டன. எரிக்கோ போன்ற பெரும் குடியேற்றங்கள் உப்பு, தீக்கல் வணிக வழியே உருவாக்கப்பட்டன. கடைசிப் பனியாற்றுக் காலத்தின் பனியாறுகள் குறைவடைந்ததை அடுத்து ஐரோவாசியா மீள்குடியேற்றம் இடம்பெற்றது. உலக மக்கள் தொகை ஏறத்தாழ ஐந்து மில்லியனுக்குக் குறைவாக இருந்தது.
சில விலங்குகள் வளர்ப்பு விலங்குகளாக வீடுகளில் வளர்க்கப்பட்டன.
மெசொப்பொத்தேமியாவில் பயிர்த்தொழில், வேளாண்மை (விவசாயம்) துவக்கம்.
சப்பானில் மிகப் பழைய மட்பாண்டம் செய்யப்பட்டது.
எரிக்கோவில் புதிய கற்காலக் குடியேற்றம். கிமு 8350.
நோர்வேயின் எய்க்கர் கிமு 8000 அளவில் குடியேறியிருந்தார்கள்.
நாடோடி வேடர்கள் இங்கிலாந்து வந்தனர் கிமு 8300.
கம்மவார் (Kammas) (கம்மவார் நாயுடு என்றும் கம்மவார் நாயக்கர் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றனர்) எனப்படுவோர் ஆந்திரா, தெலுங்கானா, தமிழ்நாடு மற்றும் கர்நாடகா ஆகிய மாநிலங்களில் வாழும் தெலுங்கை தாய்மொழியாக கொண்ட ஓர் இனக்குழுவினர் ஆவர். இவர்கள் தமிழகத்தில், வேலூர்,‌ கிருஷ்ணகிரி, தேனி, கோவை, ஈரோடு, விருதுநகர், திருநெல்வேலி, தூத்துக்குடி, தென்காசி ஆகிய மாவட்டங்களில் அதிக அளவில் வாழ்ந்து வருகின்றனர். நாயக்கர், நாயுடு, ராவ், சௌதரி, ராயுடு மட்டும் ரெட்டி ஆகியன இவர்களின் பட்டங்களாகும்.
தற்போதைய கம்ம சமூகத்தினர், கடலோர ஆந்திரப் பிரதேசத்தில் உள்ள கம்மநாடு பகுதியில் விவசாயம் செய்து வந்ததாக சொல்லப்படுகிறது. முந்தைய குண்டூர் மாவட்டத்தில் (பின்னர் 1970 இல் ஓங்கோல் மாவட்டத்திற்கு மாற்றப்பட்ட மூன்று துணை மாவட்டங்கள் இதில் அடங்கும்) குண்டலகம்மா நதிக்கும், கிருஷ்ணா நதிக்கும் இடையில் அமைந்துள்ள இந்தப் பகுதி, பண்டைய காலத்திலிருந்தே ஒரு அடையாளத்தைக் கொண்டிருந்தது. "கம்மா" என்ற சொல் இப்பகுதியின் எல்லைகளை உருவாக்கிய இரண்டு ஆறுகளைக் குறிக்கிறது அல்லது இப்பகுதியில் ஒரு காலத்தில் பரவலாக இருந்ததாக நம்பப்படும் சங்ககம்மாக்கள் எனப்படும் புத்த மடாலய நிறுவனங்களைக் குறிக்கிறது.
இப்பகுதி மக்கள் பிற பகுதிகளுக்கு குடிபெயர்ந்ததால், அவர்கள் பெரும்பாலும் கம்மா சமூகம் (கம்மா-குல) என்று குறிப்பிடப்பட்டனர். கம்மா-பிராமண, கம்மா-கோமதி, கம்மா-ஸ்ரேஷ்டி மற்றும் கம்மா-காப்பு போன்ற சொற்கள் கல்வெட்டுகளில் மக்களின் விளக்கங்களாக சான்றளிக்கப்பட்டுள்ளன.
ஆந்திரப் பிரதேசம் பிரிக்கப்பட்டு, புதிய தெலுங்கானா மாநிலம் உருவாக்கப்படுவதற்கு முன்பு, கம்மாக்களும், ரெட்டிகளும் மாநிலத்தில் அரசியல் ரீதியாகவும், பொருளாதார ரீதியாகவும் ஆதிக்கம் செலுத்தினர். 1953 முதல் 1983 வரை, பல கம்மாக்களும் ஆரம்பத்தில் இந்திய தேசிய காங்கிரசுடன் தங்களை இணைத்துக் கொண்டு கட்சிக்கு நிதி மற்றும் ஊடக ஆதரவை வழங்கினர். 1980களில், தெலுங்கு தேசக் கட்சியை, அப்போதைய தலைவர் என். டி. ராமராவ் நிறுவினார். இதன் மூலம் அவர்கள் மாநில மற்றும் தேசிய அரசியலில் முக்கியப் பங்கு வகித்தனர்.
வெங்கையா நாயுடு, முன்னாள் இந்தியக் குடியரசுத் துணைத் தலைவர்
என். டி. ராமாராவ் - நிறுவனர், தெலுங்கு தேசம் கட்சி
நா. சந்திரபாபு நாயுடு‌ - தலைவர், தெலுங்கு தேசம் கட்சி
ரா. கிருஷ்ணசாமி நாயுடு, விடுதலைப் போராட்ட வீரர்
பா. ராமச்சந்திரன் - முன்னாள் ஒன்றிய மின்துறை அமைச்சர், கேரள ஆளுநர்
இரா. பிரபு - முன்னாள் ஒன்றிய வேளாண்துறை இணை அமைச்சர்
க. வெங்கடபதி - முன்னாள் ஒன்றிய சட்டம் மற்றும் நீதித்துறையின் இணை அமைச்சர்
எஸ். ஆர். பாலசுப்ரமணியன் - முன்னாள் ஒன்றிய நாடாளுமன்ற விவகாரங்கள் துறை இணை அமைச்சர், முன்னாள் தமிழ்நாடு எதிர்க்கட்சி தலைவர்
ஆற்காடு வீராசாமி - முன்னாள் மின்துறை அமைச்சர்
கடம்பூர் ராஜு - முன்னாள் செய்தித்துறை அமைச்சர்
டி. கே. எம். சின்னையா - முன்னாள் கால்நடை பராமரிப்புத் துறை அமைச்சர்
கே. பாண்டுரங்கன் - முன்னாள் தொழில் துறை அமைச்சர்
ப. வெ. தாமோதரன் - முன்னாள் கால்நடை பராமரிப்புத் துறை அமைச்சர்
பி. வி. ரமணா - முன்னாள் பால்வளத்துறை அமைச்சர்
கே. சுதர்சனம் - முன்னாள் பிற்படுத்தப்பட்டோர் நலத்துறை அமைச்சர்
என். டி. ராமராவ், முன்னாள் திரைப்பட நடிகர்
கொண்டப்பள்ளி கோட்டா என்று அழைக்கப்படும் கொண்டப்பள்ளி கோட்டை கிருஷ்ணா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது . கொண்டப்பள்ளி கோட்டையை முசுனூரி நாயக்க மன்னர்கள் கட்டியுள்ளனர்.
இந்தியாவின் ஆந்திராவின் இரண்டாவது பெரிய நகரமான விசயவாடாவுக்கு அருகில் கொண்டப்பள்ளி கோட்டை அமைந்துள்ளது. இது விசயவாடா அருகே கிருஷ்ணா மாவட்டத்தில் கொண்டப்பள்ளிக்கு மேற்கே அமைந்துள்ளது.
கிருஷ்ணா மாவட்டத்தில் கொண்டப்பள்ளி என்று அழைக்கப்படும் பிரதான மலைத்தொடரில் விசயவாடா நகரின் மேற்கே இந்த கோட்டை அமைந்துள்ளது. மலைத்தொடர், சுமார் 24 கிலோமீட்டர்கள் (15 mi) நீளம், நந்திகம மற்றும் விசயவாடா இடையே நீண்டுள்ளது. இந்த மலைத்தொடரில் உள்ள வனப்பகுதி 'பொனுகு' என்று அழைக்கப்படும் ஒரு வகை லைட்வுட் மரம் மூலம் நிறைந்துள்ளது. இது பிரபலமான கொண்டப்பள்ளி பொம்மைகளின் உற்பத்திக்கு பிரத்தியேகமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. கொண்டப்பள்ளி கோட்டை மற்றும் அருகிலுள்ள குன்றுகளை சுற்றி கீழாநெல்லி, நெல்லி, நிலவேம்பு, வெப்பாலை, கொழுஞ்சி, உசில மரம் என்ற அரப்பு, காவலம், வாய் மரம் போன்ற மருத்துவ தாவரங்கள் மற்றும் மரங்கள் காணப்படுகின்றன. மலைத் தொடர் சார்னகைட் பாறை, சில பைராக்சீன் பரல் கட்டமைப்பு உருமாற்றப் பாறை, கருங்கல் (பாறை), இலைகளுடையஉருமாற்றப் பாறை, பற்றவைக்கப்பட்ட பாறை மற்றும் சரளைக்கற்காளகப் பெரிதும் பயன்படுத்தப்படும் எரிபாறை ஆகியவற்றால் ஆனது.
முசுனூரி நாயக்கர்களால் கொண்டப்பள்ளி கோட்டை கட்டப்பட்டுள்ளது. கி.பி 1370 இல் முசுனூரி நாயக்கர்களின் வீழ்ச்சிக்குப் பிறகு, கி.பி 1370 இல் கொண்டவீடு ரெட்டிப் பேரரசு கோட்டையை ஆக்கிரமித்தார்கள். தனது தந்தையின் மரணத்திற்குப் பிறகு ஒரிசாவின் சிம்மாசனத்திற்காக ஹம்விரா தனது சகோதரர் புருஷோத்தத்துடன் போராட வேண்டியிருந்தது. இந்த போரில் அவர் பாமினி சுல்தானின் உதவியை நாடினார். இதனால் தனது சகோதரரை தோற்கடித்து ஒரிசா இராச்சியத்தின் சிம்மாசனத்தை 1472 இல் கைப்பற்றினார். இதற்காக அவர் பாமினி சுல்தானுக்கு கொண்டப்பள்ளியையும் ராஜமுந்திரியையும் கொடுத்தார். அதைத் தொடர்ந்து, புருஷோத்தம் 1476 இல் ஹம்விராவைத் தோற்கடித்து ஒரிசாவின் அரியணையைக் கைப்பற்றினார். ஆனால் 1476 ஆம் ஆண்டில், பாமினி இராச்சியத்தில் பஞ்சம் ஏற்பட்டபோது கொண்டப்பள்ளியில் ஒரு புரட்சி தொடங்கியது என்றும், கொண்டப்பள்ளியில் காரிசன் செய்த கிளர்ச்சி கோட்டையை "ஹேமர் ஒரியா" என்றழைக்கப்பட்ட ஹம்விராவுக்குக் கொடுத்தது என்றும் கூறப்படுகிறது.
புருஷோத்தம் ராஜாவானதும், மூன்றாம் பாமினி சுல்தான் என்பவரிடமிருந்து கொண்டப்பள்ளி மற்றும் ராஜமுந்திரியை திரும்பப் பெற முயன்றார். ஆனால் அவர் ராஜமுந்திரி மீது முற்றுகையிட்டபோது, சில அறியப்படாத காரணங்களால் அவர் சுல்தானுடன் ஒரு சமாதான ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டார். இதன் விளைவாக பாமினி மற்றும் விஜயநகர ஆட்சியாளர்களிடையே சிறிய போர்கள் ஏற்பட்டன. 1481 ஆம் ஆண்டில், சுல்தான் மகம்மதுவின் மரணத்திற்குப் பிறகு, பாமினி சுல்தானியத்தில் ஏற்பட்ட குழப்ப சூழ்நிலையைப் பயன்படுத்தி புருஷோத்தம் சுல்தானின் மகனான மகம்மது ஷாவுடன் சண்டையிட்டு ராஜமுந்திரி மற்றும் கொண்டப்பள்ளி கோட்டையினைக் கைப்பற்றினார். கஜபதி புருஷோத்தம் தேவா 1497 இல் இறந்தார், அவருக்குப் பிறகு அவரது மகன் கஜபதி பிரதாருத்ரா தேவா அரியணை ஏறினார்.
1509 ஆம் ஆண்டில், கஜபதி பிரதாருத்ரா தேவா விஜயநகர பேரரசின் கிருஷ்ணதேவராயருக்கு எதிராக ஒரு போரைத் தொடங்கினார். ஆனால் வங்காளத்தைச் சேர்ந்த சுல்தான் அல்லாவுதீன் உசான் ஷாவின் தாக்குதலில் இருந்து தப்பிக்க கஜபதி வடக்கே பின்வாங்க வேண்டியிருந்தது. இதன் விளைவாக கிருஷ்ணதேவராயர் ஜூன் 1515 இல் கஜபதி ஆக்கிரமிப்பில் இருந்த கொண்டப்பள்ளியை எளிதாக வெற்றி பெற்றார். 1519 இல் நடந்த கடைசி போரில், கிருஷ்ணதேவராயர் மீண்டும் ஒரிசா ஆட்சியாளரை தோற்கடித்தார். கொண்டப்பள்ளி கோட்டை மிகவும் வலுவாக இருந்ததால், கோட்டையை மூன்று மாதங்கள் முற்றுகையிட்ட பின்னர், கோட்டையின் கட்டுப்பாட்டைப் பெற கிருஷ்ணதேவராயர் தனிப்பட்ட முறையில் நடவடிக்கைகளை எடுக்க வேண்டியிருந்தது. இந்தப் போரைத் தொடர்ந்து, கிருஷ்ணதேவராயர் கஜபதி பிரதாருத்ரா தேவாவின் மகள் கலிங்க குமாரி ஜெகன்மோகினியை மணந்தார். கிருஷ்ணா ஆற்றின் தெற்கு எல்லை வரையிலான அனைத்து நிலங்களையும் ஒரிசாவுக்கு மீட்டெடுப்பதற்கான ஒப்பந்ததம் கையெழுத்தானது, அதில் கொண்டப்பள்ளி அடங்கும்.
ஆனால், விஜயநகர சக்கரவர்த்தியுடனான ஒப்பந்தத்தின் பின்னர், 1519 மற்றும் 1525 க்கு இடையில், கோல்கொண்டாவின் சுல்தானான சுல்தான் குலி குதாபின் படையெடுப்பிற்கு எதிராக கஜபதி பிரதாருத்ரா தேவா தனது பிரதேசத்தை பாதுகாக்க வேண்டியிருந்தது. ஆனால் இறுதி தாக்குதலில், 1531 இல், கொண்டப்பள்ளி கோல்கொண்டா சுல்தானின் ஆட்சியின் கீழ் வந்தது. கோல்கொண்டா சுல்தான்களுடனான போரை ஒரிசா இராச்சியத்தின் புதிய ஆட்சியாளரான கோவிந்தா பித்யாதர் தொடர்ந்தார். அவர் கஜபதி பிரதாபிருத்ரா தேவாவுக்குப் பின் 1533 இல் இறந்தார். இறுதியாக சுல்தானுடனான ஒரு ஒப்பந்தத்துடன் முடிந்தது.
இந்த பகுதி 17 ஆம் நூற்றாண்டில் முகலாய பேரரசின் கீழ் வந்தது. 18 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் முகலாய சாம்ராஜ்யம் சிதைந்த பின்னர், நிசாம் உல்-முல்க், ஐதராபாத் நிசாம் ஆனதும் சுதந்திரத்தை அறிவித்து, அந்தப் பகுதியை கட்டுப்பாட்டிற்குள் கொண்டுவந்தார். 18 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில், இப்பகுதி ஐதராபாத் நிசாம் ஆட்சியின் கீழ் இருந்தது, நிசாம் அலி மற்றும் பிரித்தானிய கிழக்கிந்திய நிறுவனம் இடையே ஒரு எல்லை ஒப்பந்தம் கையெழுத்தானது. இந்த ஒப்பந்தம் நவம்பர் 12, 1766 இல் கையெழுத்திடப்பட்டது. இதன் விளைவாக பிரதேசத்தின் மானியத்திற்கு பதிலாக நிறுவனம் 90,000 பிரித்தானிய பவுண்டுகள் ஆண்டு செலவில் நிசாமின் உதவிக்காக கோட்டையில் துருப்புக்களை பாதுகாக்க ஒப்புக்கொண்டது. 1766 ஆம் ஆண்டில் ஜெனரல் கெயிலாட்டின் கீழ் ஆங்கிலேயர்கள் கோட்டையைத் தாக்கி அதன் கட்டுப்பாட்டைக் கைப்பற்றினர் என்றும் கூறப்படுகிறது.
இரண்டாவது ஒப்பந்தம் 1768 மார்ச் 1 அன்று கையெழுத்தானது. இதன் கீழ் முகலாய ஆட்சியாளர் ஷா ஆலம் ஆங்கிலேயர்களுக்கு வழங்கிய மானியத்தை நிசாம் அங்கீகரித்தது. இருப்பினும், 1823 ஆம் ஆண்டில், கிழக்கிந்திய நிறுவனம் நிசாமிடமிருந்து முற்றிலும் வாங்கியதன் கீழ் சர்கார்களின் மொத்த கட்டுப்பாட்டை மீட்டெடுத்தது. ஆனால், நட்பின் சைகையாக, பிரித்தானிய (அப்போதைய பிரித்தானிய கிழக்கிந்திய நிறுவனம் ) நிசாமுக்கு 50,000 பவுண்டுகள் கொடுப்பனவு கொடுக்க ஒப்புக்கொண்டது. .
ஆரம்ப ஆண்டுகளில், கோட்டை ஒரு வணிக மையமாக பயன்படுத்தப்பட்டது, ஆனால் 1766 இல் ஆங்கிலேயர்கள் கோட்டையை கைப்பற்றிய பின்னர் அது ஒரு இராணுவ பயிற்சி தளமாக மாற்றப்பட்டது.
ஜினசேனர் (Jinasena) கிபி 9ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த திகம்பர சமணத் துறவியும், வட மொழி அறிஞரும் ஆவார். இவர் ஆதிபுராணம் , மகாபுராணம் மற்றும் ஹரிவம்ச புராணம் ஆகிய மூன்று சமணப் புராணங்களை சமஸ்கிருத மொழியில் இயற்றியவர் ஆவார்.
திகம்பர சமணப் பிரிவின் அறுகோணம் (Shatkhandagama) எனும் முக்கியத் தத்துவ நூலுக்கு விள்க்க உரை எழுதிய வீரசேனரின் மாணவர் ஜினசேனர் ஆவார். மேலும் ஜினசேனர் ஹரிவம்ச புராணத்தையும் இயற்றியுள்ளார். மேலும் எளிய மக்களுக்கான தர்மசாஸ்திரம் எனும் நீதி நூலை இயற்றியுள்ளார். இராஷ்டிரகூடர் மன்னர் அமோகவர்சன் இவரது சீடர் ஆவர்.
Doniger, Wendy, ed. (1993), Purana Perennis: Reciprocity and Transformation in Hindu and Jaina Texts, State University of New York Press, ISBN 0-7914-1381-0
Granoff, Phyllis (1993) [1990], The Clever Adulteress and Other Stories: A Treasury of Jaina Literature, Motilal Banarsidass, ISBN 81-208-1150-X
Narasimhacharya, Ramanujapuram (1988), History of Kannada Literature (Readership Lectures), Asian Educational Services, ISBN 81-206-0303-6
Shah, Natubhai (2004) [First published in 1998], Jainism: The World of Conquerors, vol. I, Motilal Banarsidass, ISBN 978-81-208-1938-2
பொதுவகத்தில் ஜினசேனர் தொடர்பாக ஊடகக் கோப்புகள் உள்ளன.
பெருந்துறை வீரமாத்தியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், பெருந்துறை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.
இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. 1927-ஆம் ஆண்டின் அறநிலையப் பாதுகாப்புச் சட்டப்படி அரசு நிருவாக அலுவலரால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.
4-நைட்ரோபென்சால்டிகைடு (4-Nitrobenzaldehyde) என்பது C7H5NO3 என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இச்சேர்மத்தில் ஒரு நைட்ரோ குழு பாரா-நிலையில் பதிலீடு செய்யப்பட்டு ஓர் ஆல்டிகைடுன் இணைந்திருக்கிறது.
4-நைட்ரோதொலுயீன் மற்றும் அசிட்டிக் நிரிலியிலுள்ள குரோமியம்(VI) ஆக்சைடும் வினைபுரிந்து நைட்ரோபென்சைல்டையசிட்டேட்டு உருவாகிறது. இதை எத்தனாலில் இருக்கும் கந்தக அமிலத்தால் நீராற்பகுப்பு செய்து 4- நைட்ரோபென்சால்டிகைடு தயாரிக்கப்படுகிறது
பூனையொலி மீன்கொத்தி (Mewing kingfisher) அல்லது மங்காயா மீன்கொத்தி (தோடிராம்பசு ரோபிகலாரிசு) என்பது அல்செடினிடே எனும் மீன்கொத்தி குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பறவைச் சிற்றினமாகும். இது குக் தீவுகளில் உள்ள மங்காயாவில் மட்டுமே காணப்படும் அகணிய உயிரி ஆகும். இதன் இயற்கையான வாழ்விடங்கள் மித வெப்பமண்டல அல்லது வெப்பமண்டல ஈரமான தாழ் நிலக் காடுகள் மற்றும் தோட்டங்கள் ஆகும்.
மங்காயா மீன்கொத்தியின் உடல் நீளம் 22 செ.மீ. ஆகும். இது பெரிய தலையினையும் பெரிய கருப்பு நிற அலகினையும் கொண்டது. வேறு சில தோடிராம்பசு மீன்கொத்திகளைப் போலவே, இது நீல-பச்சை மேல் பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. மஞ்சள்-ஆரஞ்சு கழுத்துப்பட்டையும் தலை-பட்டையும் நீல-பச்சை தலைப்பட்டையினையும் கொண்டுள்ளது. உடலின் கீழ்ப்பகுதிகள் வெள்ளை நிறத்தில் இருக்கும்.
மங்காயா மீன்கொத்தி வாழ்விட இழப்பு, இது கூடு கட்டும் இடங்களில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட மைனாக்களால் அச்சுறுத்தப்படுகிறது. குக் தீவுகளில் உள்ள பறவை பன்னாட்டு வாழ்க்கையின் கூட்டாளி அமைப்பான தாபோரோபோரொங்கா இபுகேரியா சமூகம், மங்காயாவிலிருந்து மைனாக்களை ஒழிக்கும் திட்டத்தை முன்மொழிந்துள்ளது.
குக் தீவுகள் பல்லுயிர்: மங்கியா கிங்ஃபிஷர். அணுகப்பட்டது 13 மே 2009.
வைராவிமட காளியம்மன் கோயில் என்பது சிங்கப்பூர் நாட்டின் தோ பாயோ என்ற நகரில் அமைந்துள்ள ஓர் அம்மன் கோயில் ஆகும். இக்கோயிலின் மூலவர் காளியம்மன் ஆவார்.
சிங்கப்பூரிலுள்ள இந்து அறக்கட்டளை வாரியம் கட்டுப்பாட்டின் பராமரிப்பில் இயங்கும் கோயில்களில் இக்கோயிலும் ஒன்றாகும். சிங்கப்பூரின் பழைமையான கோயில்களில் இக்கோயிலும் ஒன்றாகும். கில்லினி சாலை மற்றும் ஆர்ச்சர்ட் சாலை சந்திப்பில் 1860ஆம் ஆண்டு இக்கோயில் சிறியதாகக் கட்டப்பட்டது. மக்களுக்கு போக்குவரத்தை எளிதாக்கும் காரணங்களால், 1921ஆம் வருடம் சோமர்செட் சாலையில் இக்கோயில் புனர் பெற்றது. மீண்டும் சில காரணங்களால் இடமாற்றம் செய்யப்பட வேண்டி, தற்போதைய தோ பாயோ பகுதியில், 1982ஆம் ஆண்டு இக்கோயில் மீண்டும் நிறுவப்பட்டது. புனரமைக்கப்பட்ட இக்கோயிலின் கும்பாபிசேகம் 1986ஆம் வருடம் மார்ச்சு மாதம் நடைபெற்றது.
கடல் மட்டத்திலிருந்து சுமார் 7.18 மீ. உயரத்தில், (1.3350°N 103.8591°E﻿ / 1.3350; 103.8591) என்ற புவியியல் ஆள்கூறுகள் கொண்டு, சிங்கப்பூரில் இக்கோயில் கட்டப்பட்டுள்ளது.
வருட பிரம்மோற்சவம், நவக்ஸ்ரீ ஹோமம், கொடியேற்றம் மற்றும் இரத ஊர்வலம் ஆகியவை இக்கோயிலில் நடைபெறும் முக்கிய திருவிழாக்களாகும்.
துர்க்கை, விநாயகர், முருகன், ஐயப்பன், குருவாயூரப்பன், பெரியாச்சி அம்மன், அங்காள பரமேசுவரி மற்றும் மதுரை வீரன் ஆகியோர் இக்கோயிலில் அருள்பாலிக்கின்றனர்.
திருப்பெரும்புதூர் சட்டமன்றத் தொகுதி (Sriperumbudur Assembly constituency), இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் 234 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள், காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதி ஆகும். இதன் தொகுதி எண் 29. இது பட்டியல் சாதியினருக்காக ஒதுக்கப்பட்ட, ஒரு தனித்தொகுதி ஆகும்.
இது திருப்பெரும்புதூர் மக்களவைத் தொகுதியில் உள்ளது. முன்னாள் முதல்-அமைச்சர் பக்தவச்சலம் ஸ்ரீபெரும்புதூர் தொகுதியில் 2 முறை போட்டியிட்டு வென்றுள்ளார். ஆன்மீக மகான் ஸ்ரீராமானுஜர் பிறந்த ஊர் என்ற பெருமையும் இதற்கு உண்டு. முன்னாள் பிரதமர் ராஜீவ் காந்தி நினைவிடம் இங்கு அமைந்துள்ளது. ஸ்ரீபெரும்புதூர் தொகுதி மிகப்பெரிய தொழில் நகரமாக திகழ்கிறது. இங்கு அந்நிய நாட்டு தொழில் நிறுவனங்கள் பல தொழிற்சாலைகளை தொடங்கி உள்ளன. ஹூண்டாய் மற்றும் நிசான் கார் தொழிற்சாலைகள், செயின்ட் கோபெய்ன் கண்ணாடி தயாரிக்கும் தொழிற்சாலை, அப்போலோ மற்றும் எம்.ஆர்.எப். டயர் தயாரிக்கும் தொழில் சாலைகள் உள்பட 2500-இற்கும் மேற்பட்ட தொழிற்சாலைகள் இயங்கி வருகின்றன. இத்தொகுதியில் வன்னியர்கள், ஆதி திராவிடர்கள், முதலியார்கள் மற்றும் சில சமூகத்தினர் கணிசமாக உள்ளனர்.
இத்தொகுதியில் சுங்குவார் சத்திரம், குன்றத்தூர், படப்பை, ஒரகடம், வல்லக்கோட்டை போன்ற பெரிய ஊர்கள் உள்ளன. இதை தவிர நிறைய சிறிய கிராமங்கள் உள்ளன. ஸ்ரீபெரும்புதூர் பேரூராட்சி, மாங்காடு பேரூராட்சி, ஸ்ரீபெரும்புதூர் ஊராட்சி ஒன்றியம், குன்றத்தூர் ஊராட்சி ஒன்றியம் உள்ளன. ஸ்ரீபெரும்புதூர் பேரூராட்சியில் 15 வார்டுகளும், மாங்காடு பேரூராட்சியில் 15 வார்டுகளும், ஸ்ரீபெரும்புதூர் ஒன்றியத்தில் 58 ஊராட்சிகளும், குன்றத்தூர் ஒன்றியத்தில் 42 ஊராட்சிகளும் உள்ளன.
வட்டம் பாக்கம், கொழுமணிவாக்கம், மலையம்பாக்கம், மேவலூர்குப்பம், வளர்புரம், மண்ணூர், கண்டமங்கலம், செங்காடு, சிவபுரம், ஓ.எம்.மங்கலம், பிச்சிவாக்கம், துளசாபுரம், கண்டிவாக்கம், காப்பங்கொட்டூர், கோட்டுர், எலிமியான் கோட்டூர், கிளாய், ஆயக்கொளத்தூர், நெமிலி, இருங்காட்டுக்கோட்டை, தண்டலம், காட்ரம்பாக்கம், தாராவூர், சிறுகளத்தூர், காவனூர், கொள்ளச்சேரி, நந்தம்பாக்கம், புதுப்பேர், நல்லூர், அமரம்பேடு, பொன்னலூர், சிறுகிளாய், பாடிச்சேரி, எட்டிகுத்திமேடு, குணரம்பாக்கம், எடையார்பக்கம், அக்கமாபுரம், ஏகனாபுரம், மகாதேவிமங்கலம், கண்ணன்தாங்கல், வடமங்கலம், பிள்ளையார்பாக்கம், வெங்காடு, இரும்பேடு, சோமங்கலம், பூந்தண்டலம், பழந்தண்டலம், திருமுடிவாக்கம், எருமையூர், நடுவீரப்பட்டு, புதுச்சேரி, சேத்துப்பட்டு, கருணாகரச்சேரி, கொளத்தூர், நாவலூர், ஒட்டன்கரணை, கடுவஞ்சேரி, போந்தூர், இருங்குளம், மாம்பாக்கம், திருமங்கலம், மொளச்சூர், சோகண்டி, காந்தூர், மதுரமங்கலம், சிங்கிலிபாடி, கொடமநல்லூர், மேல்மதுரமங்கலம், கூத்தவாக்கம், சிவன்கூடல், இராமானுஜபுரம், கீரநல்லூர், பொடவூர், நந்திமேடு, சந்தவேலூர், சிறுமங்காடு, ஆரனேரி, வடகால், சிறுகளத்தூர், வளத்தான்சேரி, குண்டுபெரும்பேடு, நல்லாம்பெரும்பேடு, அழகூர், மாகாண்யம், வெள்ளாரை, மலைப்பட்டு, மாகாண்யம் (ஆர்.எப்), மணிமங்கலம், வரதராஜபுரம், கரசங்கால், துண்டல்பழனி, படப்பை, சிறுமாத்தூர், சாலமங்கலம், நரியம்பாக்கம், கூளங்கசேரி, பேரிச்சம்பாக்கம், வைப்பூர், வல்லம், மேட்டுப்பாளையம், எச்சூர், குண்ணம், பாப்பாங்குழி, சேந்தமங்கலம், வீட்டவீடாகை, ஜம்போடை, செல்வழிமங்கலம், பண்ருட்டி, மாத்தூர், பனப்பாக்கம், செரப்பணஞ்சேரி, காரணைதாங்கல், வஞ்சுவாஞ்சேரி, வெள்ளாரைதாங்கல், ஆரம்பாக்கம், ஆதனஞ்சேரி, கொருக்கன்தாங்கல், ஆதனூர், மாடம்பாக்கம், நீலமங்கலம், ஒரத்தூர், நாவலூர், ஓரகடம், சென்னகுப்பம், பனையூர், எழிச்சூர், பூண்டி, வடக்குப்பட்டு, பாதர்வாடி, வளையங்கரணை, உமையாள்பரனன்சேரி, காஞ்சிவாக்கம், நாட்டரசன்பட்டு, சிறுவாஞ்சூர், வடமேல்பாக்கம், ஏரிவாக்கம், கீழ்கழனி, குத்தனூர், காவனூர் மற்றும் கட்டுப்பாக்கம் கிராமங்கள்.
மாங்காடு (பேரூராட்சி), சிக்கராயபுரம் (செசன்ஸ் டவுன்), குன்றத்தூர் (பேரூராட்சி) மற்றும் ஸ்ரீபெரும்புதூர் (பேரூராட்சி).
1977-இல் காங்கிரசின் பி. அப்பாவு 8,705 (12.89%) மற்றும் ஜனதாவின் வி. எம்பெருமான் 7953 (11.78%) வாக்குகளும் பெற்றனர்.
1989-இல் காங்கிரசின் சின்னாண்டி 15,312 (16.79%) வாக்குகள் பெற்றார்.
2006-இல் தே. மு. தி. க.-வின் பழனி 30,096 வாக்குகள் பெற்றார்.
அதே கண்கள் (Adhe Kangal (2017 film)) 2017 ஆண்டில் வெளியான ஓர் இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். காதல் திகில் திரைப்படமான இதனை ரோகினி வெங்கடேசன் எழுதி இயக்கியிருந்தார். சி. வி. குமார் தயாரித்த இத்திரைப்படத்தில் கலையரசன், ஜனனி ஐயர், சிவதா ஆகியோர் முக்கிய வேடங்களிலும், பாலா சரவணன் துணை வேடத்திலும் நடித்துள்ளனர். ஜிப்ரான் இசையமைத்த இத்திரைப்படம் 2017 சனவரி 26 அன்று இந்திய குடியரசு நாளன்று வெளியானது.
ஜிப்ரான் இசையமைத்த இத்திரைப்படத்தின் பாடல்கள் 2017 சனவரி 17 அன்று திங் மியூசிக் இந்தியா நிறுவனம் வெளியிட்டது.
இணையதள திரைப்பட தரவுத்தளத்தில் அதே கண்கள் (2017 திரைப்படம்)
திரைப்படத் தழுவல் (Film adaptation) என்பது ஒரு படைப்பு அல்லது கதையை முழுவதுமாகவோ அல்லது பகுதியாகவோ ஒரு திரைப்படத்திற்க்காக மாற்றுவது திரைப்பட தழுவல் ஆகும். திரைப்படத் தழுவலின் ஒரு பொதுவான வடிவம் ஒரு நாவலை திரைப்படத்தின் அடிப்படையாகப் பயன்படுத்துவதாகும். இது புனைகதை அல்லாத (பத்திரிகை உட்பட), சுயசரிதை, வரைக்கதைகள், வசனங்கள், நாடகங்கள், வரலாற்று கதைகள் மற்றும் பிற திரைப்படங்களில் தழுவி எடுக்கப்பட்டுள்ளன.
திரைப்படத்துறை ஆரம்பித்த நாட்களிலிருந்து பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டு வரை ஐரோப்பாவில் இத்தகைய மாறுபட்ட வளங்களிலிருந்து பல திரைப்படங்கள் தழுவி தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது.
வில்லியம் சேக்சுபியர் எழுதிய ஹேம்லெட், ரோமியோ ஜூலியட், மற்றும் ஒத்தெல்லோ உள்ளிட்ட பல நாடகங்கள் திரைப்படங்களில் தழுவப்பட்டுள்ளன. ஷேக்ஸ்பியர் நாடகத்தின் முதல் ஒலித் தழுவல் 1929 ஆம் 'ஆண்டில் தி டேமிங் ஆப் தி சுரூ' என்ற தயாரிப்பாகும், இதில் மெரி பிக்ஃபோர்ட் மற்றும் டக்ளஸ் ஃபேர் பேங்க்ஸ் நடித்தனர்.
இந்திரா சௌந்தரராஜன் எழுதிய பல நாவல்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு மர்மதேசம், மந்திரவாசல், ருத்ரவீணை, கிருஷ்ணதாசி போன்று பல தொலைக்காட்சி தொடர்கள் தயாரிக்கப்பட்டு ஒளிபரப்பாகி உள்ளது.
வரைகதை புத்தக கதாபாத்திரங்கள் குறிப்பாக மீநாயகன் கதாபாத்திரங்கள் நீண்ட காலமாக திரைப்படமாக மாற்றப்பட்டுள்ளன. 1940 களில் தொடங்கி குழந்தைகளை இலக்காகக் கொண்டு ஒவ்வொரு சனிக்கிழமைகளிலும் திரைப்பட தொடர்கள் ஒளிபரப்பானது. சூப்பர்மேன் (1978) மற்றும் பேட் மேன் (1989) போன்ற திரைப்படங்கள் பிரபலமான வரைகதை புத்தகக் கதாபாத்திரங்களின் இரண்டு வெற்றிகரமான திரைப்படத் தழுவல்கள் ஆகும். அதைத் தொடர்ந்து 2000 களில் எக்ஸ்-மென் (2000) மற்றும் இசுபைடர் மேன் (2002) போன்ற வெற்றிகரமான திரைப்படங்கள் வெளியானது. வரைகதை புத்தகத்தை தழுவி எடுக்கப்பட்ட அவெஞ்சர்ஸ்: எண்ட்கேம் மற்றும் ஜோக்கர் போன்ற திரைப்படங்கள் 2019 ஆம் ஆண்டில் அதிக வருமானம் ஈட்டிய திரைப்படங்கள் ஆகும்.
சிறந்த தழுவிய திரைக்கதையிற்கான அகாதமி விருது
அலிகூர் இலட்சுமி நாராயண சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தர்மபுரி மாவட்டம், அலிகூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.
இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. சித்திரை மாதம் வருடப்பிறப்பு முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.
கோரை சட்டமன்றத் தொகுதி (Korei Assembly Constituency) என்பது இந்தியாவின் ஒடிசா மாநிலச் சட்டமன்றத்தில் உள்ள 147 சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். இத்தொகுதியானது ஜாஜ்பூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. கோரை, ஜாஜ்பூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்ட ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.
கா. உலகானந்தன் (K. Ulaganathan) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 2006 மற்றும் 2011 தேர்தலில் திருத்துறைப்பூண்டி சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து, இந்திய பொதுவுடமைக் கட்சி வேட்பாளராக, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
சீனோகேந்தோபசு (Xenocatantops) என்பது வெட்டுக்கிளிகளின் அக்கிரிடே குடும்பத்தினைச் சார்ந்த ஒரு பேரினம் ஆகும். சீனோகேந்தோபசு சிற்றினங்கள் ஆப்பிரிக்கா, இந்தியா, சீனா, இந்தோ-சீனா, மலேசியா உள்ளிட்ட நாடுகளில் காணப்படுகின்றன.
ஆர்த்தோப்டெரா சிற்றினங்கள் கோப்பு, உயிரிகள் அட்டவணை பின்வரும் சிற்றினங்களைப் பட்டியலிடுகின்றன.
சீனோகேந்தோபசு அக்காந்தர்சு ஜெங், லி & வாங், 2004
சீனோகேந்தோபசு ப்ராசிசரசு வில்லெம்சே, 1932
சீனோகேந்தோபசு குமுலிசு செர்வில்லே, 1838 மாதிரி இனம்
சீனோகேந்தோபசு லாங்பென்னிசு காவோ & யின், 2007
சீனோகேந்தோபசு லுடெய்ட்பிசா ஜெங் & ஜியாங், 2002
சீனோகேந்தோபசு தைவானென்சிசு காவோ & யின், 2007
பொதுவகத்தில் சீனோகேந்தோபசு தொடர்பாக ஊடகக் கோப்புகள் உள்ளன.
விக்கியினங்களில் சீனோகேந்தோபசு பற்றிய தரவுகள்
அரவான் 2012 இல் வெளியான ஒரு வரலாற்றுத் தமிழ்த் திரைப்படம். இப் படத்தின் கதை சு. வெங்கடேசன் எழுதிய 2011 ஆண்டிற்கான இந்திய சாகித்திய அகாதமி விருது பெற்ற புதினமான காவல் கோட்டத்தில் வரும் ஒரு துணைக் கதை ஆகும். ஆதி கதாநாயகனாக நடித்த இப்படத்தை வசந்தபாலன் இயக்கினார்.
செல்லம்பட்டி மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தர்மபுரி மாவட்டம், செல்லம்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.
இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. சித்திரை மாதம் 1 நாள் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.
மிகோயன் குருவிச் மிக்-1 (Микоян-Гуревич МиГ-1) சண்டை வானூர்தி இரண்டாம் உலகப் போரின் போது சோவியத் ஒன்றியத்தால் உயர்தரத்திலான தாக்குதல் தேவையை கருத்திற் கொண்டு 1939ஆம் ஆண்டளவில் தயாரிக்கப்பட்டது. மிக் ரக வானூர்தி வரிசையில் இதுவே முதலாவாதாகும்.
ரெட்டியூர் என்ற சிறிய கிராமம், இந்திய தேசத்தில், ஜோலார்பேட்டைக்கு அருகில் உள்ள ஏலகிரி மலைத் தொடரின் ஒரு கிராமம் ஆகும். ஏலகிரி மலைத்தொடர் ஜமீன்தார் ரெட்டி குடும்பத்திற்கு சொந்தமானது. அவர் ரெட்டியூரில் வசித்தார். 1950 களின் ஆரம்பத்தில் இந்திய அரசாங்கம் ஏலகிரியைப் பெற்றுக்கொண்டது. ஏலகிரி ஜமீன்தார் வாழ்ந்த வீடு ரெட்டியூரில் உள்ளது.
தேக்கின்காடு மைதானம் (Thekkinkadu Maidan) என்பது இந்தியாவின் கேரள மாநிலம் திருச்சூர் நகரின் மத்தியில் அமைந்துள்ளது. வடக்குநாதன் கோவிலின் அமைந்துள்ள இந்த சிறுமலை, கொச்சி தேவசம் வாரியம் கட்டுப்பாட்டில் உள்ள திருச்சூர் நகரின் மையத்தில் உள்ள ஒரு திறந்த மைதானமாகும். இது கேரளாவில் உள்ள அனைத்து பூரங்களுக்கும் தாயாக கருதப்படும் திருச்சூர் பூரம் என்ற அற்புதமான கலாச்சார திருவிழாவை நடத்துகிறது.
இம்மைதானம் பழங்காலத்தில் அடர்ந்த காடாக இருந்தது. திருச்சூரில் தேடப்படும் குற்றவாளிகள் தூக்கிலிடப்பட்ட இடமாகவும், அனைத்து வகையான வனவிலங்குகளும் சுற்றித் திரியும் இடமாகவும் இருந்துள்ளது. வடக்குநாதர் கோயில் வாசல் ஒன்றிலிருந்து அடர்ந்த காட்டுக்குள் குற்றவாளிகளை வீரர்கள் தள்ளுவது வழக்கம். பின்னர், பிராமணர்கள், பிற மரபுவழி மக்களின் எதிர்ப்பையும் மீறி, கொச்சியின் மகாராஜா, சக்தன் தம்புரான் தேக்கின்காடு மைதானத்தை சுத்தம் செய்தார். 1970 வரை மைதானத்தில் தேக்கு மரங்கள் இல்லை. 1970களில் கொச்சி தேவசம் வாரியம் சில தேக்கு மரங்களை நட்டது. 1928 வரை மைதானம் சுகாதார வாரியத்திடம் இருந்தது. 1928இல் திருச்சூர் நகராட்சி உருவாக்கப்பட்டபோது அதனைடம் ஒப்படைக்கப்பட்டது. 1934ஆம் ஆண்டில், திவான் பருவக்காடு நாராயணன் நாயர் மைதானத்தை கொச்சி தேவசம் வாரியத்திடம் வழங்கினார். இடமாற்றத்திற்கான ஒரே நிபந்தனை என்னவென்றால், எந்தவொரு நிறுவனமும் எந்த பிரச்சனையும் இல்லாமல் கூட்டம் அல்லது விழாவை ஏற்பாடு செய்து கொள்ளலாம்.
மைதானம் 65-ஏக்கர் (260,000 மீ2) பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. மேலும், திருச்சூர் சுவராஜ் சுற்றுப் பாதையால் அனைத்துப் பக்கங்களிலும் சூழப்பட்டுள்ளது. இதில் வடக்குநாதன் கோவில், நேரு பூங்கா, கேரள நீர் ஆணைய அலுவலகம்ஆகியனவும் உள்ளன. மைதானத்திலிருந்து ஒன்பது சாலைகள் வழியாக நகரம் முழுவதும் கிளைச் சாலைகள் செல்கிறது. நகரத்தின் பரவலை ஒரு வட்டமாக மாற்ற இந்த சாலைகள் மேலும் சந்திப்புகளை உருவாக்குகின்றன.
இந்த மைதானத்தில் பரந்த அளவிலான செயல்பாடுகள் காணப்படுகின்றன. மைதானத்தில் மாலையில் சீட்டாட்டம் ஆடுபவர்களும், சதுரங்க ஆட்டக்காரர்களும் அதிகம் காணப்படுகின்றானர். இங்கு தினமும் அரசியல் விவாதங்களும் நடக்கின்றன. மாணவர்கள் மூலை, தொழிலாளி மூலை, நேரு மண்டபம் ஆகியவை வரலாற்று நிகழ்வுகள் நடந்த புகழ்பெற்ற இடங்களாகும். மகாத்மா காந்தி, ஜவகர்லால் நேரு, செ. அச்சுத மேனன், ஏலங்குளம் மனக்கல் சங்கரன் நம்பூதிரிப்பாடு போன்ற பிரபலங்கள் மாணவர்கள் மூலையில் உரை நிகழ்த்தியுள்ளனர் . ஜோசப் வடக்கன், அரசியல் ரீதியாக தீவிரமான பாதிரியார், சர்ச்சைக்குரிய புனித ஆராதனையை மைதானத்தில் நடத்தினார். இது அவரை தேவாலயத்தில் இருந்து இடைநீக்கத்திற்கு வழிவகுத்தது. பூரம் திருவிழா, திருச்சூர் வாகனக் கண்காட்சி (திருச்சூர் அரசு பொறியியல் கல்லூரி மாணவர்களால் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது) உட்பட மாவட்டத்தில் கூட்டங்களுக்கும், திருவிழாக்களுக்கும் இது ஒரு முக்கிய இடமாகும். இந்தியாவின் முதல் பிரதமர் ஜவகர்லால் நேரு 1952 ஆம் ஆண்டு திருச்சூர் நகருக்கு வருகை புரிந்தபோது இந்த மைதானத்தில் உரை நிகழ்த்திய நேரு மண்டபம் அவரது நினைவாகப் பெயரிடப்பட்டது. 1982ல் இந்தியாவின் மற்றொரு பிரதமரான அடல் பிகாரி வாச்பாய் இம்மைதானத்தில் உரை நிகழ்த்தினார்.
அஜ்மீர் வடக்கு சட்டமன்றத் தொகுதி (Ajmer North Assembly constituency) என்பது இந்தியாவின் இராசத்தான் மாநில சட்டமன்றத்தில் உள்ள 200 சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். இத்தொகுதியானது அஜ்மீர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இது அஜ்மீர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்ட ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.
சாங்லாங் தெற்கு சட்டமன்றத் தொகுதி (Changlang South Assembly constituency) என்பது இந்தியாவின் அருணாச்சலப் பிரதேச சட்டமன்றத்தில் உள்ள 60 சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். இத்தொகுதியானது சங்லங் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. சாங்லாங் தெற்கு, கிழக்கு அருணாச்சலம் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்ட ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதியாகும். இது பழங்குடியினரைச் சேர்ந்த வேட்பாளர்களுக்காக ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.
கார்த்திகேசு சிவத்தம்பி (மே 10, 1932 - சூலை 6, 2011) ஒரு முக்கிய தற்காலத் தமிழ் இலக்கிய விமர்சகர், திறனாய்வாளர் மற்றும் சமூக சிந்தனையாளர் ஆவார்.
யாழ்ப்பாணம் கரவெட்டி மேற்கில் பிறந்த சிவத்தம்பி ஆரம்பக் கல்வியை கரவெட்டி விக்னேஸ்வராக் கல்லூரியில் கற்றார். பின்னர் இடைநிலைக் கல்லூரியை கொழும்பு சாகிரா கல்லூரியில் கற்றார். ஆரம்பத்தில் 1956 முதல் 1961 வரை கொழும்பு சாகிரா கல்லூரியில் ஆசிரியராகவும், 1961 முதல் 1965 வரை இலங்கை நாடாளுமன்ற சமகால மொழிபெயர்ப்பாளராகவும் பணிபுரிந்தார்.
இலங்கையின் மத்திய பகுதியில் அமைந்துள்ள பேராதனைப் பல்கலைக்கழகத்தில் இளமாணிப் பட்டத்தையும், பின்னர் அதே பல்கலைக்கழகத்தில் பயின்று முதுமாணிப் பட்டத்தையும் பெற்றுக்கொண்டார். ஐக்கிய இராச்சியத்திலுள்ள பர்மிங்காம் பல்கலைக் கழகத்தில் ஆய்வுப் படிப்பை மேற்கொண்டு முனைவர் (Ph.D) பட்டத்தையும் பெற்றுக்கொண்டார்.
1965 முதல் 1970 வரை கொழும்புப் பல்கலைக்கழகத்தில் உதவி விரிவுரையாளராகவும், 1970 முதல் 1975 வரை விரிவுரையாளராகவும், 1976 முதல் இணைப் பேராசிரியராகவும் பணியாற்றினார்.
1978 ஆம் ஆண்டு தொடக்கம் சுமார் 17 ஆண்டுகள் யாழ்ப்பாணப் பல்கலைக்கழகத்தில் பணியாற்றினார். பின்னர் மட்டக்களப்பில் அமைந்துள்ள கிழக்குப் பல்கலைக்கழகத்தின் அழைப்பின் பேரில் இரண்டு ஆண்டுகள் அங்கு பணியாற்றினார். தொடர்ந்து தமிழாராய்ச்சி நிறுவனத்தின் வருகைப் பேராசிரியராகவும் ஓராண்டு வரை பணி புரிந்தார். இந்தியா, இங்கிலாந்து, ஜெர்மனி போன்ற பல்வேறு நாடுகளிலுள்ள பல்கலைக் கழகங்களிலும் வருகைப் பேராசிரியராகவும் இருந்துள்ளார்.
பல்கலைக்கழக காலத்தில் மேடை நாடகங்களில் நடித்ததோடு பின்னர் வானொலி நாடகங்களிலும் நடித்து புகழ் பெற்றவர். இலங்கையர்கோன் எழுதிய "விதானையார் வீட்டில்" தொடர் நாடகத்தில் இவரே முக்கிய பாத்திரத்தில் நடித்தார்.
ஆய்வுக்கட்டுரைகள், நூல்கள் உட்பட நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட ஆக்கங்களை பல்வேறு துறைகளிலும், ஆங்கிலம், தமிழ் ஆகிய இரு மொழிகளிலும் உருவாக்கியவர். இவர் முதன்மையாகப் பயின்ற துறைகளுக்குப் புறம்பாகவும் பல துறைகளில் இவர் ஆர்வம் கொண்டிருந்தார். இவரது ஆர்வம், தமிழ், சமயம், சமூகவியல், மானிடவியல், அரசியல், வரலாறு, கவின் கலைகள் எனப் பல்வேறு துறைகளையும் தழுவியிருந்தது. மார்க்சியச் சிந்தனைப் போக்குடைய இவர் யாழ்ப்பாணச் சமுதாயத்தின் பல்வேறு குறைபாடுகளையும் கடுமையாக விமர்சித்தார்.
பேராசிரியர் கார்த்திகேசு சிவத்தம்பி அவர்கள் தனது 79 வது வயதில் 2011, சூலை 6 புதன்கிழமை இரவு 8 .15 மணிக்கு கொழும்பு, தெகிவளையில் உள்ள அவரது மகளின் இல்லத்தில் காலமானார்.
தமிழக அரசின் திரு.வி.க. விருது அளிக்கப்பட்டு கெளரவிக்கப்பட்ட ஈழத்தமிழ் அறிஞர் பேராசிரியர் கா. சிவத்தம்பியின் ஆளுமை விகசிப்பின் சில ஊற்றுக்களைப் பதிவு செய்யும் வகையில், 'கரவையூற்று' எனும் தலைப்பில் யாழ்ப்பாணம் கரவெட்டி விக்கினேஸ்வராக் கல்லூரி பழைய மாணவர் சங்கம் - கொழும்புக் கிளை நூல் ஒன்றை வெளியிட்டுள்ளது. 'கரவையூற்று' நூலின் தொகுப்பு ஆசிரியர் வீ.ஏ.திருஞானசுந்தரம்.
பண்டைத் தமிழ்ச் சமூகம் - வரலாற்றுப் புரிதலை நோக்கி... ;மக்கள் வெளியீடு பரணிடப்பட்டது 2011-07-19 at the வந்தவழி இயந்திரம்
தமிழில் சிறுகதையின் தோற்றமும் வளர்ச்சியும்; 1967
தமிழ் கற்பித்தலில் உன்னதம் பரணிடப்பட்டது 2009-09-25 at the வந்தவழி இயந்திரம்
தமிழ் இலக்கியத்தில் மதமும் மானுடமும்; 1981 திசம்பர்; தமிழ்ப்புத்தகாலயம், சென்னை.
தமிழ்ப் பண்பாட்டில் சினிமா; மக்கள் வெளியீடு
தனித்தமிழிலக்கியத்தின் அரசியற் பின்னணி; 1979
திராவிட இயக்கக் கருத்துநிலையின் இன்றைய பொருத்தப்பாடு
The Tamil Film as a Medium of Political Communication 1980
அகவை 75 இல் பேராசிரியர் சிவத்தம்பி - வீரகேசரி 13 மே 2007
பேராசிரியர் கார்த்திகேசு சிவத்தம்பி காலமானார் - இனியொரு...
சங்கம் குறித்த சிவத்தம்பி ஆய்வு பிழையானது - முனைவர் இரா.சக்குபாய்
துறிஞ்சிபூண்டி ஊராட்சி (Thurinjipoondi Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் உள்ள மேல்மலையூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, செஞ்சி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் ஆரணி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 2168 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 1089 பேரும் ஆண்கள் 1079 பேரும் உள்ளனர்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
ஆசாரிப்பள்ளம் (ஆங்கிலம்:Acharipallam), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு பேரூராட்சி ஆகும்.
தற்போது ஆசாரிப்பள்ளம் பேரூராட்சியானது நாகர்கோயில் மாநகராட்சிப் பகுதியில் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.
2011-ஆம் ஆண்டின் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, ஆசாரிபள்ளம் பேரூராட்சியின் மக்கள் தொகை 16,822 ஆக உள்ளது. அதில் இந்துக்கள் 60.28% ஆகவும், இசுலாமியர் 0.90% ஆகவும், கிறித்தவர்கள் 38.71%, சீக்கியர்கள் 0.02% ஆகவும், பௌத்தர்கள் 0.02% ஆகவும், சமணர்கள் 0.01% ஆகவும், சமயம் குறிப்பிடாதவர்கள் 0.07% ஆகவும் உள்ளனர். பாலின விகிதம் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு 1037 பெண்கள் வீதம் உள்ளனர். எழுத்தறிவு விகிதம் 95.08% ஆகவுள்ளது.
பழைய திருவாங்கூர் சமஸ்தான காசநோய் மருத்துவமனை வளாகத்தில் இன்று கன்னியாகுமரி அரசு மருத்துவ கல்லூரி மற்றும் மருத்துவமனை இயங்கி வருகிறது. ஆண்டுக்கு 100 மாணவர்கள் கல்வி பயில்கிறார்கள். 100 ஏக்கர் பரப்பளவில் பரந்து விரிந்த இயற்கை எழில் கொஞ்சும் இடமாக இது அமைந்துள்ளது. பசுமை பாதுகாப்பு இயக்கம் எனும் பெயரில் மாணவர்களும் மருத்துவர்களும் சேர்ந்து மரங்கள் நட்டு வருகின்றனர்.
லாங் பியான் வெள்ளை வயிற்று எலி (Lang Bian white-bellied rat)(நிவிவென்டர் லாங்பியானிசு) என்பது முரிடே குடும்பத்தில் உள்ள கொறிக்கும் சிற்றினமாகும். இது இந்தியா, லாவோஸ், மியான்மர், தாய்லாந்து மற்றும் வியட்நாம் ஆகிய நாடுகளில் காணப்படுகிறது. லாங் பியான் வெள்ளை வயிற்று எலியின் முதுகுபுறம் மஞ்சள்-சாம்பல் மயிருடன் நீண்ட முடிகளுடன் காணப்படும். வயிற்றுப்புறத்தில் காணப்படும் மயிர்கள் வெண்மையானது இவை முதுகுபுற மயிரிலிருந்து தனித்தனியாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. கால் பட்டைகள் பெரியவை.
கள்ளிமடையான் ( Kallimadaiyan) எனப்படும் இந்த நெல் வகை, ஒரு பாரம்பரிய நெல் இரகமாகும். தமிழகத்தின் பெரம்பலூர் மாவட்டத்திலுள்ள ‘ஐயர்பாளையம்’ எனும் வட்டாரங்களில் அதிகளவில் பயிரிடப்படுவதாக கருதப்படும் இது, ஒரு ஏக்கருக்கு சுமார் 2 டன்கள் மகசூல் கொடுக்கக்கூடியதாகும்.
நீண்டகால நெற்பயிரான இது, சுமார் ஆறுமாத காலத்தின் முடிவில் அறுவடைக்கு வரக்கூடிய நெல் இரகமாகும். மேலும் இதன் நாற்றாங்கால் கால அளவு மட்டுமே, சுமார் 35 நாட்கள் முதல், 60 நாட்கள் ஆகும்.
சுமார் 140 - 200 நாட்கள் மொத்தப் பயிர்க்கால அளவுடைய இதன் நெற்பயிர்கள், நீண்டகால நெற்பயிர்கள் சாகுபடி செய்யக்கூடிய ஆகத்து மாதம் தொடங்கும் சம்பாப் பருவம் ஏற்றதாக கூறப்படுகிறது. மேலும் இப்பருவத்தில், தமிழகத்தின் அனைத்து மாவட்டங்களிலும் சாகுபடி செய்யப்படுவதாக அறியப்படுகிறது.
சுமார் 110 - 120 சென்டிமீட்டர் உயரம் வரையில் வளரும் தன்மையுடைய இந்த நெற்பயிர், மிகச்சிறந்த தூர் (நெற்கதிர்) எடுக்கும் இயல்பு கொண்டது. மேலும் இதன் பூங்கொத்துகள் சுமார் 30 சென்டிமீட்டர் வரை நீண்டு, தடித்த தானியமணிகளை உருவாக்கி அதிக மகசூலை பெற்றுத்தருவதாக கருதப்படுகிறது. வெண்ணிற நெல்மணிகளை கொண்டுள்ள கள்ளிமடையான், கதிர் நாவாய்ப்பூச்சி (Bug), தண்டு துளைப்பான் பூச்சிகள் மற்றும் குலைநோய் போன்றவைகளை எதிர்க்கும் ஆற்றல்களை உடையதாகும்.
முருத் ஜஞ்சிரா (Murud-Janjira - मुरुद जानजीरा) என்பது இந்தியாவின் மகாராட்டிரா மாநிலத்தின் ராய்கட் மாவட்டத்தை ஒட்டிய கடற்கரையிலிருந்து அரை கிலோ மீட்டர் தொலைவில் அரபிக் கடலில் உள்ள சிறு தீவில் 22 ஏக்கர் பரப்பளவில் அமைந்த கடற்கோட்டை ஆகும். முட்டை வடிவ பாறை மீது கட்டப்பட்ட முருத்-ஜாஞ்சிரா கோட்டை, முருத் துறைமுக நகரத்திற்கு தெற்கே 5.3 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ளது. இக்கோட்டை மீது 36 பீரங்கிகள் வைக்கப்படும் காவல் கோபுரங்கள் உள்ளது. அதில் 3 பீரங்கிகள் மிகவும் எடையும், அதிக சுடுதிறனும் கொண்டது. தற்போது சிதிலமடைந்த இக்கோட்டையில் சிறு பள்ளிவாசல், இராணுவக் குடியிருப்புகள், இரண்டு நன்னீர் குளங்கள் உள்ளது. ஜாஞ்சிரா இராச்சியத்தை 1948 வரை ஆண்ட சித்தியர்கள் ஆளுகைக்குள் 1676 முதல் இக்கோட்டை இருந்தது.
15ம் நூற்றாண்டில் கட்டப்பட்ட இந்த பழமையான கடல் கோட்டை பல வரலாற்று நிகழ்வுகளுக்கு சாட்சியாக உள்ளது. இக்கோட்டை தன் வலிமைக்கு பிரபலமானது. இடாய்ச்சுக்காரர்கள், மராத்தியர்கள் மற்றும் ஆங்கிலேயர்களின் தாக்குதல்களை எதிர்த்த வரலாற்றைக் கொண்ட இந்தக் கோட்டை, பலரால் கையளிக்கப்பட்டு இன்று பிரபலமான சுற்றுலாத் தலமாக உள்ளது.
இந்த கோட்டை முதன்முதலில் 15ஆம் நூற்றாண்டில் தற்போதைய மகாராட்டிரா மாநிலத்தின் ராய்கட் மாவட்டதை ஒட்டி அரை கிலோ மீட்டர் தொலைவில் அரபிக் கடலில் உள்ள தீவில் கட்டப்பட்டது. இந்தக் கோட்டை முதலில் கோலி மீனவர்களால் கட்டப்பட்டது. குஜராத் சுல்தானகத்தின் அப்போதைய ஆட்சியாளரின் கீழிருந்த இக்கோட்டை கைப்பற்ற, முகலாயப் பேரரசின் ஒரு இராணுவப் பிரிவான ஆப்பிரிக்க-அரபு வம்சாவளியைச் சேர்ந்த சித்தியர்கள் அனுப்பப்பட்டனர். 1676 ஆண்டு முதல் ஜாஞ்சிரா இராச்சியத்தின் ஆட்சியாளர்களாக திகழ்ந்த சித்தியர்கள் கோட்டையைக் கைப்பற்றி மரம் மற்றும் கற்களால் புதுப்பித்தனர். 22 ஏக்கர் பரப்பளவில் கட்டப்பட்ட இந்தக் கோட்டை எந்த விதமான இராணுவத் தாக்குதல்களையும் எதிர்க்கும் வகையில் இருந்தது. சித்தியர்களின் சிறப்பான கட்டுமானமே கோட்டையின் வலிமைக்குக் காரணம். போர்த்துகீசியர்கள் மற்றும் மராத்தியர்கள் உள்ளிட்டோர் இக்கோட்டையைக் கைப்பற்றுவதற்கான அனைத்து முயற்சிகளிலும் சித்தியர்கள் தப்பிப்பிழைத்தனர். சிவாஜியின் தலைமையில், மராட்டியப் பேரரசு ஆட்சிக்கு வந்தபோது, இந்தக் கோட்டை, சிவாஜிக்கு பெரும் அச்சுறுத்தலாக இருந்தது. ஆனால் ஏழு முறை தாக்கப்பட்ட போதிலும், இந்த கோட்டை சிவாஜியிடம் சரணடையவில்லை. கடைசியில் சிவாஜி அந்த முயற்சியைக் கைவிட்டார். சிவாஜிக்குப் பிறகு அவரது மகன் சம்பாஜியும் கோட்டையைக் கைப்பற்றும் முயற்சியில் தோல்வியடைந்தார். இறுதியாக, 19 ஏப்ரல் 1736 அன்று மராட்டிய தளபதி சிம்னாஜி அப்பாவின் தலைமையில் மராட்டிய பேஷ்வா பாஜி ராவின் படைகள் ரிவாஸ் போரில் சித்தியர்களை தோற்கடித்து இக்கோட்டையைக் கைப்பற்றினர். பின்னர் 1818ல் மூன்றாம் ஆங்கிலேய-மராட்டியப் போரில் ஆங்கிலேயர்கள் இரண்டாம் பாஜி ராவை தோற்கடிக்கும் வரை இக்கோட்டை மராட்டியர்களின் ஆதிக்கத்தில் இருந்தது.
இன்று இந்த கோட்டை முக்கிய சுற்றுலா ஈர்ப்புத் தலமாக உள்ளது. கோட்டையின் உள்ளே நன்னீர் வழங்கும் இரண்டு குளங்கள் உள்ளது. கடலின் நடுவில் உள்ள இத்தீவுக் கோட்டையில் இந்த நன்னீர் ஆதாரம் இயற்கையின் அதிசயம்.
ஜஞ்ஜிரா கோட்டையை மட்டும் சத்ரபதி சிவாஜியால் கைப்பற்ற முடியாமல் போனது ஏன்?
தலாத் (மலாய்; Bandar Dalat; ஆங்கிலம்: Dalat Town, சீனம்: 大叻镇), மலேசியா, சரவாக், முக்கா பிரிவு, தலாத் மாவட்டத்தின் தலைநகரம் ஆகும். இந்த நகரம் ஓயா ஆற்றங்கரையில் (Oya River) அமைந்துள்ளது.
இந்த நகரம் தலாத் மாவட்டத்தின் நிர்வாக மையமாகச் செயல்படுகிறது.
2 ஏப்ரல் 1974 - தலாத் நகரத்தை நிர்வாக மையமாகக் கொண்டு, தலாத் ஒரு மாவட்டமாக அறிவிக்கப்பட்டது. இந்த மாவட்டம் சிபு பிரிவின் கீழ் இருந்தது; மற்றும் ஓயா (Oya), பெரும் தலாத் (Dalat Proper), நங்கா பாவோ (Nanga Baoh), நங்கா தமின் (Nanga Tamin), இசுதாபாங் (Stapang), இசுகிம் செகுவா (Skim Sekuau) மற்றும் நங்கா பாக்கோ (Nanga Pakoh) ஆகிய இடங்களை உள்ளடக்கி இருந்தது. மாவட்டத்தில் 4 சிறிய நகரங்கள், 23 கிராமங்கள் மற்றும் 115 நீள வீடுகள் இருந்தன.
1 மார்ச் 2002 - முக்கா பகுதி முக்கா பிரிவு என தரம் உயர்த்தப்பட்டது; மாவட்டத்தில் 3 சிறிய நகரங்கள், 23 கிராமங்கள் மற்றும் 22 நீள வீடுகள் இருந்தன.
தலாத் நகரத்தின் முக்கிய வேளாண் விளைபொருள் சவ்வரிசி மாவு ஆகும். தலாத் மாவட்டத்தில் 28,765 எக்டர் வேளாண் நிலம் சவ்வரிசி உற்பத்திக்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மாவட்டத்தில் உள்ள 4 சவ்வரிசி மாவு தொழிற்சாலைகள் நாள் ஒன்றுக்கு 75 டன் சவ்வரிசி மாவை உற்பத்தி செய்யும் திறன் கொண்டவை.
தலாத் நகரத்தின் மக்களில் பெரும்பான்மையோர் மெலனாவு மொழியைப் பயன்படுத்துகின்றனர். மலாய் மொழி, சரவாக் மலாய் மொழி, இபான் மொழி, மாண்டரின் மொழி, ஹொக்கியன் மொழி மற்றும் ஆங்கிலம் போன்ற பிற மொழிகளும் பரவலாகப் பேசப்படுகின்றன.
தலாத் நகரம் ஒரு வெப்பமண்டல மழைக்காடுகளின் காலநிலையைக் கொண்டுள்ளது. ஆண்டு முழுவதும் கனமழை முதல் மிக அதிக மழைப்பொழிவைக் காண்கிறது.
பொதுவகத்தில் Bintangor தொடர்பாக ஊடகக் கோப்புகள் உள்ளன.
மலேசிய அருங்காட்சியகம் அல்லது மலேசிய தேசிய அருங்காட்சியகம் ஆங்கிலம்: National Museum of Malaysia; மலாய்: Muzium Negara Malaysia; ஜாவி: موزيوم نڬارا) என்பது மலேசியா, கோலாலம்பூர், டாமன்சாரா சாலையில் அமைந்துள்ள ஓர் அருங்காட்சியகம் ஆகும்.
இது பெர்தானா தாவரவியல் பூங்காவின் அருகில் உள்ளது. இங்கு மலேசிய வரலாறு, பண்பாடு குறித்து அறியலாம். மினாங்கபாவு கட்டிடவியலின் ரூமா கடாங் பாணியில் கட்டப்பட்டுள்ள அரண்மனை போன்ற கட்டிடம் ஆகும்.
இதன் முகப்பு மலாய் மற்றும் தற்காலக் கூறுகளைக் கொண்டுள்ளது. இந்த தேசிய அருங்காட்சியகம் ஆகத்து 31, 1963-இல் திறக்கப்பட்டது. தேசிய அருங்காட்சியகம் மூன்று மாடிகளைக் கொண்டுள்ளது; 109.7 மீட்டர்கள் நீளமும் 15.1 மீட்டர்கள் அகலமும் நடுப்பகுதியில் 37.6 மீட்டர்கள் உயரமும் கொண்டுள்ளது.
அருங்காட்சியகத்தில் நான்கு முதன்மை காட்சியகங்கள் இன ஒப்பாய்வியலுக்கும் இயற்கை வரலாற்றுக்கும் ஒதுக்கப்பட்டுள்ளன. பண்பாட்டுக் கூறுகளான திருமணங்கள், விழாக்கள், உடைகள் அரங்கக் காட்சிகளாக வைக்கப்பட்டுள்ளன.
வழமையான ஆயுதங்கள், இசைக்கருவிகள், கலை மற்றும் கைவினைப் பொருட்கள், மண்பாண்டப் பொருட்கள், விலங்குகள், தாவரங்கள் ஆகியனவும் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
பொதுவகத்தில் தேசிய அருங்காட்சியகம், மலேசியா தொடர்பாக ஊடகக் கோப்புகள் உள்ளன.
அலுவல்முறை வலைத்தளம் பரணிடப்பட்டது 2021-03-10 at the வந்தவழி இயந்திரம் (ஆங்கிலம்) மற்றும் (மலாய்)
மலேசியா சுற்றுலா - மியூசியம் நெகரா பரணிடப்பட்டது 2014-05-25 at the வந்தவழி இயந்திரம்
Galleries 'A - D' and the outdoor displays of transportation
சௌத்திராந்திகம் ஈனயான பௌத்த சமயத்திலிருந்து பிரிந்த இரண்டு முதன்மைப் பிரிவுகளில் ஒன்று. மற்றொன்று வைபாடிகம் ஆகும். இப்பிரிவை உருவாக்கியவர் குமாரலப்தர் ஆவார். குமாரலப்தர் நாகார்ஜுனர் காலத்தவர். பிடக சூத்திரத்தைப் பின்பற்றியதால் சௌத்திராந்திகர் எனப்பெயர் பெற்றனர். புலால் உண்ண தலைப்பட்ட பௌத்தப் பிரிவினர் சௌத்திராந்திகர்கள் என்பதை சிவஞான சித்தியாரின் பரபக்கத்தாலும் அறியலாம்.
இவர்கள் காட்சிப் பொருள் உண்மைவாதிகள் (Realists). பொருட்கள் யாவும் கணத் தன்மையின; எனினும் தொடர்ந்தும் விரைந்தும் சுழன்று கொண்டிருப்பதால் கணத்தன்மை (நொடிப் பொழுது-க்ஷணநேரம்) என்ற எண்ணம் எழுவதில்லை. எல்லாப் பொருள்களும் கணப்பொழுதுடைய தர்மங்களாகப் பகுக்கப்பட்டுள்ளன. கணத்தன்மை மட்டுமே உண்மை யத்சத்தத் க்ஷணிகம் என்பதே சௌத்திராந்திகர்களின் முடிவான சித்தாந்தம் ஆகும். இதனால் சௌத்திராந்திகர்களை ஆதிசங்கரர் க்ஷணிக விஞ்ஞானவாதிகள் என அழைத்தார். தற்போது இப்பிரிவை பின்பற்றும் பௌத்தர்கள் எவருமில்லை.
இந்தியத் தத்தவக் களஞ்சியம், தொகுதி - 1, மெய்யப்பன் பதிப்பகம், சிதம்பரம்
எடித் கெல்மன் (Edith Kellman) (ஏப்பிரல் 4, 1911, வால்வர்த், விசுகான்சின் – மே 11, 2007, வால்வர்த், விசுகான்சின்) ஓர் அமெரிக்க வானியலாளர் ஆவார். இவர் யெர்க்கேசு உடுக்கண வகைபாட்டு முறைக்காகப் பெயர்பெற்றவர். இது MKK அமைப்பு எனவும் வழங்கப்படுகிறது.
இவர் 1911 ஏப்பிரல் 4 இல் விசுகான்சினில் உள்ள வால்வர்த்தில் பிறந்தார். இவரது தந்தையார் உலூத்விக் ஆவார். இவரின் தாயார் எலன் இலாவெண்டெர் கெல்மன் ஆவார். இவர் இல்லினாயிசில் உள்ள வீட்டன் கல்லூரியில் படித்தார்.
இவர் யெர்க்கேசு வான்காணகத்தில் ஒளிப்பட உதவியாளராகப் பணிபுரிந்தார்.இங்கு இவர் வில்லியம் மார்கனுடனும் பிலிப் கெனானுடனும் இணைந்து யெர்க்கேசு விண்மீன் வகைபாட்டு முறையை உருவாக்கினார். அந்த வான்காணகத்தை விட்டு சென்றதும், வில்லியம் பே உயர்நிலைப் பள்ளியில் கணிதவியல் கற்பித்தார். MKK வகைபாட்டு முறை 1943 இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இம்முறையை மார்கனும் கெனானும் கெல்மனும் பயன்படுத்தி, ஓ, பீ வின்மீன்களைக் கொண்டு நம் பால்வெளியாகிய பால்வழியின் சுருள் கட்டமைப்பைப் படம் வரைந்தனர். இதன் திருத்திய வடிவம் இன்றும் விண்மீன்களின் வகைபாட்டில் பயன்படுகிறது.
ஹவுரா- எர்ணாகுளம் அந்த்யோதயா விரைவு தொடருந்து என்பது தென் கிழக்கு ரெயில்வே துறையால் மேற்கு வங்காள மாநிலத்தின் ஹவுரா சந்திப்பு, கேரளத்தின் எர்ணாகுளம் சந்திப்பு இரண்டுக்கும் இடையே இயக்கப்படும் அதிவிரைவு தொடருந்தாகும். இந்த விரைவு தொடருந்தானது 22877/22878 என்ற எண்களில் வாரமொருமுறை இரு வழிகளிலும் இயக்கப்படுகிறது.[1] பரணிடப்பட்டது 2018-04-18 at the வந்தவழி இயந்திரம்
அந்த்யோதயா என்ற இந்தி வார்த்தைக்கு தமிழாக்கம், ஏழைகளின் எழுச்சி ஆகும்.
அந்த்யோதயா விரைவு வண்டி (எளிய மக்களின் விரைவு வண்டி) என அழைக்கப்படும் இவ்வகை தொடருந்துகள்முற்றிலும் பதிவுசெய்யப்படாத/பொதுப் பெட்டிகளை கொண்டதாகும், இது இந்திய ரயில்வே மூலம் வடிவமைக்கப்பட்டு இயக்கப்படுகிறது. இந்த விரைவு வண்டி 2016 இந்திய இருப்புபாதை நிதியறிக்கையில் அதிக பயணிகள் பயன்படுத்தும் ஆனால் மிகவும் நெருக்கடி கொண்ட ரெயில் பாதைகளில் 12 மணி நேரங்களுக்குள் இரண்டு இந்திய நகரங்களை இணைக்கும் வகையில் தொடருந்துகளை இயக்க முன்மொழியப்பட்டது. அதன்படி முதன்முதலாக அந்த்யோதயா விரைவு வண்டி சேவை மார்ச் 4, 2017ம் தேதி எர்ணாகுளம் சந்திப்பு, ஹவுரா சந்திப்பு தொடருந்து நிலையம் இடையே அப்போதைய ரயில்வே அமைச்சர் சுரேஷ் பிரபுவினால் தொடங்கி வைக்கப்பட்டது.
இந்த அதிவிரைவு தொடருந்து முழுவதுமாக பொது பெட்டிகளால் மட்டுமே இணைக்கப்பட்டிருக்கும், இந்த வண்டியில் எல்.இ.டி திரையில் தொடருந்து நிலையங்கள், விரைவு வண்டியின் வேகம் போன்றவை பயணிகளுக்காக காட்சிப்படுத்தப்படும். மேலும் பணம் செலுத்தினால் தேநீர், காபி, பால் வழங்கும் தானியங்கி இயந்திரங்களும், உயிரி கழிப்பறைகளும் பார்வையற்றோருக்கான பிரெய்லி கழிப்பறை உபயோக குறிகாட்டிகளும் இருக்கின்றன. அத்துடன் வண்டி முழுவதும் சிசிடிவி கேமராக்களும் குடிநீர் வசதியோடு கைபேசிகள், மடிக்கணிகள் போன்றவைகளை தடைபடாமல் இயங்க மின்விசை சேர்வி புள்ளிகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
22877 என்ற எண்ணைக் கொண்ட அதிவிரைவு தொடருந்து ஒவ்வொரு சனிக்கிழமைகளிலும் ஹவுரா சந்திப்பில் இருந்து கிளம்பி மணிக்கு 63 கிலோமீட்டர் வேகத்தில் இயக்கப்பட்டு 2285 கிலோ மீட்டர் பயணித்து 37 மணி நேரம் (மூன்று நாட்கள்) கழித்து திங்கட்கிழமை அதிகாலை 6 மணியளவில் எர்ணாகுளம் சந்திப்பு சென்றடைகிறது.
மறுமார்க்கமாக 22878 என்ற எண்ணைக் கொண்ட அதிவிரைவு தொடருந்து ஒவ்வொரு செவ்வாய் கிழமைகளிலும் எர்ணாகுளம் சந்திப்பில் இருந்து நள்ளிரவு 12.30 மணிக்கு கிளம்பி மணிக்கு 60 கிலோமீட்டர் வேகத்தில் இயக்கப்பட்டு 2285 கிலோ மீட்டர் தூரம் 22 நிறுத்தங்களை கடந்து பயணித்து 38 மணி 15 நிமிட நேரம் (மூன்று நாட்கள்) கழித்து மதியம் 3 மணிக்கு ஹவுரா சந்திப்பு சென்றடைகிறது.
இந்த தொடருந்து கொச்சி, கோயம்புத்தூர், ஒங்கோல்,ஏலூரு, ராஜமுந்திரி, விஜயநகரம் போன்ற இந்தியாவின் பல முக்கிய நகரங்களை இணைக்கும் விதமாக இயக்கப்படுகிறது. கிழக்கு இந்தியாவில் இருந்து தெற்கு இந்தியா வரை இயக்கப்பட்டு வருகிறது.
இந்த தொடருந்துகளின் சிறப்பு அம்சம், இவை முற்றிலும் பதிவுசெய்யப்படாத/பொது பயணிகள் பயணம் செய்யும் பெட்டிகள் கொண்டது.
கைபேசி, மடிக்கணினிகள் போன்ற மின்னணு சாதனங்கள் தொடர்ந்து உபயோகப்படுத்த மின்விசை சேர்வி(Charing Port) உள்ளது .
வினைல் தாள்கள் கொண்டு பெட்டிகளின் வெளிப்புறத் தோற்றம் நீண்ட கால பயன்பாடுகளுக்கு ஏற்றவாறு அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளுக்காக புகைப்பிடிப்பான் மற்றும் சிசிடிவி கேமராக்கள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
சுத்திகரிக்கப்பட்ட தண்ணீர் வழங்கும் இயந்திரங்கள், சட்டை தாங்கிகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் அனைத்து அறிவிப்புகளும் பிரெய்லி குறியீடுகளிலும் தற்போதுள்ளது.
பதினாறு பொதுப்பெட்டிகளைக் கொண்ட இந்த தொடருந்தே பதினைந்து அந்த்யோதயா விரைவு வண்டிகளில் முதன்முதலாக இயக்கப்பட்டதாகும்.
முகத்தை அழகாக்கும்: ஜாதிக்காயை சந்தனத்துடன் அரைத்து பருக்கள் மீதும், முகத்தில் உள்ள கரும் தழும்புகள் மீதும் பூசிவந்தால் அது நாளடைவில் மறையும்; முகம் பொலிவடையும் என்று கூறுகிறது சித்த மருத்துவம். ஜாதிக்காயினை அரைத்து தயாரித்த பசை தேமல், படை போன்ற தோல் வியாதிகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அம்மை கொப்புளங்கள் சரியாகும்: அம்மை நோயின் போது ஜாதிக்காய், சீரகம், சுக்கு போன்றவற்றை போடி செய்து உணவிற்கு முன் சிறிது எடுத்துக் கொண்டு வந்தால் அம்மைக் கொப்புளங்கள் தணியும் என்று சித்த மருத்துவம் கூறுகிறது. ஜாதிக்காய் அதிகம் சாப்பிட்டால் மலச்சிக்கல் உண்டாகும் என்பதையும் கருத்தில்கொள்ள வேண்டும். தசைப்பிடிப்பை நீக்கும்: ஜாதிக்காயின் விதை வாந்தியை தடுக்கக் கூடியது. ஜீரணத்தை தூண்டவல்லது. தசை வலியினைப் போக்குகிறது. விதையில் இருந்து எடுக்கப்படும் எண்ணெய் மூட்டுவலி பக்கவாதம் ஆகியவற்றிற்கு பயன்படுகிறது. காலரா நோயின் பொழுது ஏற்படும் தசைப்பிடிப்பு வலியினை போக்க மேல் பூச்சாக உதவுகிறது. இதனுடைய வடிநீர் காலரா நோயாளிகளின் தண்ணீர் தாகத்தினைச் சரிப்படுத்தும். ஜாதிக்காய்த் தூளை சிறிது நீரில் போட்டு ஊற வைத்து குடித்து வந்தால் நா வறட்சி சரியாகும். ஜாதிக்காயின் விதைகளின் மேல் சூழ்ந்துள்ள சிவப்பு நிற திசு ஜாதிபத்ரி எனப்படுகிறது. ஜாதிக்காய் மற்றும் ஜாதிபத்ரி வயிற்றுப் போக்கு, உப்புசம், குடல்வலி, ஆகியவற்றினை போக்க உதவுகிறது. பிறந்த குழந்தைகளுக்கு வயிறு உப்புசம் ஏற்படாமல் இருக்க ஜாதிக்காய் விதையை அரைத்து குடிக்க கொடுப்பார்கள். ஜாதிக்காய், சுக்கு மற்றும் ஓமம் மூன்றின் பொடி ஜீரணத்திற்கு சிறந்த மருந்தாகும்.
ஆம்பல் குழல் என்பது சங்க இலக்கியங்கள் குறிப்பிடும் ஒருவகை காற்றிசைக் கருவியாகும். மூங்கிலையும் ஆம்பல் என்று பண்டைய நூல்கள் குறிக்கின்றன. ஆம்பல் பண்ணை இசைத்த குழலை ஆம்பல் குழல் எனவும் அழைத்திருக்கலாம். எனவே ஆமபல் என்பது ஆம்பலின் தண்டில் செய்த குழல் அல்லது மூங்கிலால் செய்த குழலைக் குறிக்கலாம்.
சிலப்பதிகாரம், நற்றிணை, ஐங்குறுநூறு, குறிஞ்சிப்பாட்டு ஆகிய சங்க இலக்கியங்களில் ஆம்பல் குழல் பற்றிய குறிப்புகள் காணப்படுகின்றன. சங்க இலக்கியத்தில் ஒன்றான குறிஞ்சிப்பாட்டு அழகிய ஆம்பல் குழல் தெளிவான இசையை வெளிப்படுத்தும் என்பதை
ஐங்குறுநூறு ஆம்பல் பண் இனிமையாய் ஒலிப்பதை
மூலமற்றம் (மூலமட்டம், Moolamattom, மலையாளம்: മൂലമറ്റം) இந்தியாவின் கேரள மாநிலம், இடுக்கி மாவட்டத்தில் தொடுபுழா தாலூக்காவில் அறக்குளம் பஞ்சாயத்து தலைமையகமாக உள்ள ஒரு கிராமம். இது தொடுபுழாவிலிருந்து 22 கி. மி. தூரத்தில் தொடுபுழா ஆற்றின் கரையில் அமைந்துள்ளது. மூன்று பக்கஙகளிலும் மலைகளாள் நிறைந்த ஒரு பள்ளத்தாக்கு ஆகும் இந்த இடம். தென் இந்திய மொழி திரைப்படங்கள் நிறைய இங்கே படமாக்கப்பட்டது
இந்தியாவின் மிகப்பெரிய நிலத்தடி நீர் மின்சார திட்டம். இடுக்கி அணையில் இருந்து தண்ணீர் நிலத்தடி குழாய்கள் மூலம் கொண்டுவரப்பட்டு 669,2 மீட்டர் ( 2195 அடி)மேலிருருந்து 6 ஜெனரேட்டர் மேல் விழுத்தி 780 மெகாவாட் மின் உற்பத்தி செய்கிறது. பாதுகாப்பு காரணங்களுக்காக பார்வையாளர்களுக்கு மின் நிலையம் நுழைய தடை செய்யப்படுள்ளது.
தேக்கு தோட்டம் , இலப்பள்ளி நீர்வீழ்ச்சி, அருவிகள், த்ரிவேணி சங்கமம், தொங்கு பாலம்,தும்பிச்சி புனித தோமையார் மலை, நாடுகாணி, மலங்காரா அணை , குடயத்தூர் மலை, வாயனக்காவு கோயில்,இலவீழாபூஞ்சிரா துடங்கிய கண்ணுக்கினிய அருகில் இடங்கள் இருக்கின்றன. இடுக்கி அணை , உலகின் இரண்டாவது மற்றும் ஆசியாவின் முதல் கமான் அணை , 43 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் இருக்கிறது.
கர்ணரஞ்சனி இருபத்தோராவது மேளகர்த்தா இராகமும், "வேத" என்று அழைக்கப்படும் நான்காவது சக்கரத்தின் நான்காவது இராகமுமாகிய கரகரப்பிரியாவின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும்.
இந்த இராகத்தில் சட்சம் (ச), சதுச்ருதி ரிசபம் (ரி2), சாதாரண காந்தாரம் (க2), சுத்த மத்திமம் (ம1), பஞ்சமம் (ப), சதுச்ருதி தைவதம் (த2), கைசிக நிசாதம் (நி2) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன. இதன் ஆரோகண அவரோகணங்கள் பின்வருமாறு:
இந்த இராகத்தில் எல்லாச் சுரங்களும் முழுமையாக அமையாததால் இது "வர்ஜ" இராகம் எனப்படும். இதன் ஆரோகணத்தில் 6 சுரங்களும் அவரோகணத்தில் 7 சுரங்களும் உள்ளன. இதனால் இது "சாடவ சம்பூரண" இராகம் எனப்படுகின்றது. இதன் ஆரோகணத்தில் காந்தாரம் ஒழுங்குமாறி வருவதால் இது ஒரு வக்கிர இராகம் ஆகும்.
ஜன்னிய இராகங்களின் பட்டியல் - அகரவரிசைப் பகுப்பு
கத்தாளம்பட்டி வரதராஜ பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தூத்துக்குடி மாவட்டம், கத்தாளம்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.
இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
இக்கோயிலில் வரதராஜபெருமாள் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.
.தரங்க குணதிலகே( Tharanga Goonetilleke) (பிறப்பு மார்ச் 1981) இலங்கையின் பதுளையில் பிறந்து ரத்மலானையில் வளர்ந்த ஒரு 'சோப்ரானோ' வகை ஓபரா பாடகி ஆவார். இலங்கைக்கு வருகை தந்திருந்த 'கான்வர்ஸ் கல்லூரியின்' இசைப் பேராசிரியர் ஒருவரால் இவரது பாடும் திறன் கண்டறியப்பட்டது. உலகின் முன்னணி இசைப் பள்ளிகளில் ஒன்றான 'ஜுலியார்ட் பள்ளியில்' பயின்ற முதல் இலங்கைப்பெண் இவராவார். இவர் நியூயார்க் நகரில் வசித்து வருகிறார். ஓபரா துறையில் இவரது பணி சர்வதேச அளவில் கவனத்தை ஈர்த்துள்ளது
குணதிலகே தனது 12-வது வயதில் இலங்கையில் கிறிஸ்டின் பெரேராவிடம் பாடுவதைக் கற்கத் தொடங்கினார்.2001-ஆம் ஆண்டில் தென் கரோலினாவில் உள்ள கான்வர்ஸ் கல்லூரியில் சேர்ந்த இவர், 2005-இல் குரல் இசைப் பயிற்சியில் இளங்கலை இசைப் பட்டத்தையும், உயிரியலில் துணைப் பாடப் பிரிவையும் முடித்து பட்டம் பெற்றார்.
தென் கரோலினாவைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தி, 'மெட்ரோபாலிட்டன் ஓபரா நேஷனல் கவுன்சில்' நடத்திய தகுதித் தேர்வில் பங்கேற்று வெற்றி பெற்றார்.குணதிலகவின் திறமையால் ஈர்க்கப்பட்ட நடுவர்கள் (இவர்கள் ஜுலியார்ட் பள்ளியைச் சேர்ந்தவர்கள்), இவர் முதுகலை படிப்பைத் தொடர்வது குறித்து யோசித்திருக்கிறாரா என்று அவரிடம் கேட்டனர்.இதன் விளைவாக, ஜுலியார்ட் பள்ளியில் சேர விண்ணப்பிக்க முடிவு செய்தார். 2005-ஆம் ஆண்டில், ஜுலியார்ட் பள்ளியில் சேர்ந்த முதல் இலங்கைப்பெண் இவரானார். அத்துடன் இவருக்கு முழு கல்விக் கட்டண உதவித்தொகையும் வழங்கப்பட்டது.இவரது வாழ்க்கைச் செலவுகளை இலங்கையின் 'ஜனாதிபதி நிதியம்' ஏற்றுக்கொண்டது.இவர் ஜுலியார்ட் பள்ளியில் குரல், ஓபரா இசையில் முதுகலை இசைப் பட்டத்தைப் பெற்றார்.
1998-இல் நடைபெற்ற 'சிம்பொனி ஆர்கெஸ்ட்ரா ஆஃப் ஸ்ரீலங்கா' கச்சேரிக்கான குரல் இசைப் போட்டியில் வெற்றி பெற்றதைத் தொடர்ந்து, அதே ஆண்டில் அக்குழுவுடன் இணைந்து தனது முதல் இசை நிகழ்ச்சியை நடத்தினார்.2010-இல் 'நியூயார்க் சிட்டி ஓபரா' குழுவில் உறுப்பினரானார். அதன்பிறகு இல் திரிட்டிக்கோ, டயலாக்ஸ் ஆஃப் தி கார்மலைட்ஸ், லா போஹேம், டீ சௌபர்ஃப்ளோட், இஃபிஜெனி என் ஒலிட், அரியோடான்டே போன்ற பல ஓபரா நிகழ்ச்சிகளில் பங்கேற்றுப் பாடியுள்ளார்.மேலும் அமெரிக்கா,ஐரோப்பா, இந்தியா, தென் கொரியாஆகிய நாடுகளில் நடைபெற்ற இசை நிகழ்ச்சிகளிலும் இவர் பங்கேற்றுள்ளார். இந்தியாவில் அவர் மேற்கொண்ட 2011-ஆம் ஆண்டு இசை நிகழ்ச்சிச் சுற்றுப்பயணம், இரு நாடுகளுக்கும் இடையே கலாச்சார உரையாடலை வளர்க்க உதவியதால், அங்குள்ள இலங்கை உயர் ஸ்தானிகராலயத்தால் "சரியான நேரத்தில் அமைந்த ஒன்று" எனக் கருதப்பட்டது.
குனெதிலகே , இலங்கையின் தலைநகரான கொழும்புக்கு அருகிலுள்ள ரத்மலானாவில் வளர்ந்தார்.தனது பதின்மூன்றாவது வயதில் 'சோப்ரானோ' பாடகியான கிரி டெ கனவா பாடுவதைக் கேட்டபோதுதான் அவருக்கு ஓபரா இசையில் ஆர்வம் ஏற்பட்டது. இருப்பினும், அக்காலத்தில் ஓபரா இசையை ஒரு தொழில் வாய்ப்பாக அவர் கருதவில்லை. கான்வெர்ஸ் கல்லூரியைச் சேர்ந்த இசைப் பேராசிரியரான டக்ளஸ் வீக்ஸ் இலங்கைக்கு வந்திருந்தபோது இவரது பாடலைக் கேட்டார் . பின்னர் அவர் இவரை அக்கல்லூரியில் சேர்ப்பதற்கான ஏற்பாடுகளைச் செய்தார்.இலங்கையில் மருத்துவத் துறையில் பயில அவர் திட்டமிட்டிருந்தார். ஆனால் கான்வெர்ஸ் கல்லூரியில் சேருவதற்கான வாய்ப்பு பற்றிக் கேள்விப்பட்ட இவரது தந்தை, அது ஒரு நல்ல யோசனை என்று கருதியது அவருக்கு ஆச்சரியத்தை அளித்தது.
இவரது இளைய சகோதரி எரங்காவும் கான்வெர்ஸ் கல்லூரியில் பயின்றார். பின்னர் இவர் சதர்ன் இல்லினாய்ஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் ஓபரா , இசை நாடகத் துறையில் முதுகலைப் பட்டம் பெற்றார். இவர் தற்போது கான்வெர்ஸ் கல்லூரியின் லாசன் அகாடமி ஆஃப் தி ஆர்ட்ஸில் ஆசிரியராகப் பணியாற்றி வருகிறார்.குனெதிலகே திருமணமானவர். இவருக்கு ஒர் மகள் உள்ளார், மேலும் இவர் நியூயார்க் நகரில் வசித்து வருகிறார்.
முகம்மது கலீலுர் ரகுமான் (Khalil ur Rahman (politician) இந்தியாவைச் சேர்ந்த ஓர் அரசியல்வாதியாவார். கலீக் உர் ரகுமான் என்ற பெயராலும் இவர் அறியப்படுகிறார். 1936 ஆம் ஆண்டு சனவரி மாதம் 4 ஆம் தேதியன்று இவர் பிறந்தார். இந்திய மாநிலங்களவை உறுப்பினராகவும் இருந்தார். ஐதராபாத்து நகரில் சிறுபான்மையினரின் நலனுக்கான சிறந்த சிந்தனையாளர்களில் ஒருவராகச் செயல்பட்டார். தெலுங்கு தேசம் கட்சி ஊழியராக தனது அரசியல் வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். 2011 ஆம் ஆண்டு சனவரி மாதம் 11 ஆம் தேதியன்று தனது 75 ஆவது வயதில் முகம்மது கலீலுர் ரகுமான் இறந்தார். ஐதராபாத்து மக்களுக்காக நிசாம் ருபாத்தில் மெக்காவில் உள்ள யாத்ரீகர்களுக்கு சேவைகளை வழங்கிய முக்கிய நபர்களில் இவரும் ஒருவர் ஆவார்.
வாழ்வினில் செம்மையைச் செய்பவள் நீயே அல்லது புதுவையின் தமிழ்த் தாய் வாழ்த்து (அன்னைத் தமிழைப் பிரார்த்திப்பது) என்பது புதுச்சேரியின் மாநிலப் பாடல் ஆகும். இந்தப் பாடலைப் புரட்சிக்கவிஞர் புகழப்பட்ட பாரதிதாசன் எழுதியிருந்தார். இவர் எழுதிய இசை அமுது என்னும் பாடல் தொகுப்பிலுள்ள இரண்டாம் பகுதியின் முதல் பாடல் இதுவாகும்.
1991-ஆம் ஆண்டில், இசையமைப்பாளர் எல். கிருஷ்ணன் இப்பாடலுக்கு இசையமைத்தார். பொதுவாகப் புதுச்சேரி அரசின் அதிகாரப்பூர்வ விழாக்கள் இந்தப் பாடலுடன் தொடங்கி இந்திய தேசிய கீதத்துடன் முடிவடையும்.
1967 சென்னை மாநில சட்டமன்றத் தேர்தலில், தி.மு.க வெற்றிபெற்று ஆட்சியமைத்தது. தமிழ்நாட்டின் முதலமைச்சரான கா. ந. அண்ணாதுரை தமிழ்த்தாய் வாழ்த்தாக மனோன்மணீயம் சுந்தனாரின் நீராரும் கடலுடுத்த பாடலை ஆக்க விரும்பினார். இதற்கிடையில் 1969-இல் அண்ணா இறந்தார். இதன்பிறகு மு. கருணாநிதி முதலமைச்சராகத் பொறுப்பேற்றதையடுத்து அப்பாடலை 1970 மார்ச்சு 11 அன்று தமிழக அரசு தமிழ்த்தாய் வாழ்த்தாக அறிவித்தது.
அப்போது புதுச்சேரியிலும் தி.மு.க தான் ஆட்சியில் இருந்தது. அதன் முதல்வராக இருந்த பாரூக் மரைக்காயர் நீராரும் கடலுடுத்த படலையே புதுச்சேரியின் மாநிலப் பண்ணாக அங்கீகரித்தார். புதுச்சேரி கம்பன் விழாவில், புதுச்சேரிக்கு எனத் தனியாகத் தமிழ்த்தாய் வாழ்த்து வேண்டும் என்று கோவிந்தசாமி, மன்னர் மன்னன், புதுவை சிவம், புலவர் சித்தன் ஆகியோர் அம்மாநில முதல்வரான பாரூக் மரைக்காயரிடம் நோரடியாகக் கோரிக்கை வைத்தனர். அப்படியானால் யார் பாடலை வாழ்த்தாக வைக்கலாம் என்று அவர் கேட்டபோது மண்ணின் மைந்தரான பாரதிதாசனின் பாடலைத் தமிழ்த்தாய் வாழ்த்தாக வைக்கலாம் என்று அனைவரும் ஒருமித்து கூறினர். இதையடுத்துப் பாரதிதாசனின் இசை அமுது என்னும் பாடல் தொகுப்பின் இரண்டாம் பகுதியின் முதல் பாடலான வாழ்வினில் செம்மையைச் செய்பவள் நீயே என்ற பாடலைப் புதுச்சேரியின் தமிழ்த்தாய் வாழ்த்தாக வைக்க முடிவெடுக்கப்பட்டது. இதுதொடர்பாக 1972, சனவரி 4 அன்று முறையாக அரசாணை வெளியிடப்பட்டது.
சூழ்ந்தின்பம் நல்கிடும் பைந்தமிழ் அன்னாய்
வாழ்க்கையை நேர்மையானதாக, அழகானதாகச் செய்பவள் நீயே. நிறைவான புகழுக்குரியவள் நீயே என் தமிழ்த் தாயே! வாழ்வினில் தமிழரைத் தாழாது காப்பவள் நீதான். வீரனுக்குள் இருக்கும் திறனும், அவனது வெற்றிக்குக் காரணமும் நீதான். நான் தாழ்ந்த நிலையில் இருந்தாலும் உன்னை விட்டுப்பிரியமாட்டேன். தமிழன் நான் என்றும் தலைகுனிய மாட்டேன். எனைச் சூழ நின்று எனக்கு இன்பத் தரும் தாயே, என் உடலுக்குள் உயிராய் இருக்கும் உனை மறக்கமாட்டேன். பெருமைமிகு தமிழே, என்னுயிரே, தேனே, எனது செயலும் உயிரும் உன்னைச் சார்ந்தே இயங்கும். நீ சிதைந்து போனால் நானும் சிதைவேன்; நல்லநிலையடைந்தால் நானும் நல்லநிலையடைவேன். களங்கமற்ற புது நீர்நிலை போன்ற தொன்மையான நல்ல மாந்தர் கூட்டத்தில் செந்தாமரை செழித்து வளர்ந்தது போல் வளர்ந்து செழித்த என் தமிழே வாழ்க! ஒளியான தமிழே நீ வாழ்க!
கண்காணிப்பு வானியலில் இரட்டை விண்மீன் (Double star) என்பது வானில் ஒன்றுக்கொன்று நெருக்கமாகக் காணப்படும் சோடி விண்மீன்களைக் குறிப்பதாகும். இரட்டை விண்மீன் என்ற சொல்லாட்சி பெரும்பாலும் இரும விண்மீனைப் (binary star) பற்றிக் குறிப்பிடவே பயன்படுத்தப்படுகிறது; எனினும், இரட்டை நட்சத்திரம் பொதுவாக "ஒளியியல் இரட்டை" எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. பூமியிலிருந்து பார்ப்பதற்கு வானத்தில் இரண்டு விண்மீன்கள் ஒன்றோடு ஒன்று நெருக்கமாக இருப்பது போல் தோன்றுவதால் அவை ஒளியியல் இரட்டைகள் என்றழைக்கப்பட்டன. மேலும் பார்ப்பதற்குக் கிட்டத்தட்ட அவை ஒரே வரிசையில் இருப்பது போலத் தோன்றுகின்றன.
ஒர் ஒளியியல் தொலைநோக்கியின் வழியாக பூமியிலிருந்து வானத்தைப் பார்க்கும்போது தென்படும் இந்த இரட்டை விண்மீன் காட்சி இரும விண்மீன் தொகுதியின் உருவாக்கமாகவும் இருக்கலாம் அல்லது வெவ்வேறு தூரங்களில் காணப்படும் இரண்டு நட்சத்திரங்கள் இணைந்திருப்பது போன்ற காட்சிப் பிழைத் தோற்றமாகவும் இருக்கலாம்.
ஒரே பொது நிறை மையத்தைச் சுற்றிவருவதும், ஈர்ப்பு விசையினால் ஒன்றுக்குள் ஒன்றாய் ஈர்க்கப்பட்டதுமான இரட்டைகள் இரும விண்மீன்கள் எனப்படும். இவை விண்மீன்சார் வானியல் வல்லுநர்கள் பார்வையில் மிகுந்த முக்கியத்துவம் பெற்றவையாக விளங்குகின்றன. ஏனெனில் இவற்றின் இயக்கம், நிறை மற்றும் பிற அளபுருக்கள் முதலியவற்றை நியூட்டனின் ஈர்ப்பு விதிகளைப் பயன்படுத்தி நேரடியாகக் கணக்கிட்டுத் தீர்மானிக்க முடிகிறது.
இரட்டை விண்மீன்களின் இயக்கம் அவற்றிற்கிடையிலான தொலைவு மற்றும் கோணம் முதலானவற்றை தொழில்முறை மற்றும் பகுதிநேர வானியல் வல்லுநர் இருவருமே 1780 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்ப காலத்திலிருந்து தொலைநோக்கியினால் உற்று நோக்குவது மூலமே கண்டறிந்தனர்.
இரட்டை விண்மீன் சோடியின் தொடர்பியல் நகர்வை சுற்றுப்பாதையின் வளைவுக் கோடு நிர்ணயிப்பதாக இருந்தாலும் அல்லது அவ்விரண்டு விண்மீன்களின் பொதுச் சீரான இயக்கத்துடன் ஒப்பிடுகையில் தொடர்பியல் நகர்வு குறைவானதாக இருந்தாலும் அவை ஒரே வட்டப்பாதையில் சுற்றும் இரும விண்மீன்கள் என்று கருதப்படுகிறது. அவ்வாறான தொடர்புகள் இல்லாவிட்டால்தான் அவை இரட்டை விண்மீன்க்ள் என்று முடிவுசெய்யப்படுகிறது. வானில் காணப்படும் பல்மீன் திரள்களும் இக்கோட்பாடுகளின் அடிப்படையிலேயே ஆய்வு செய்யப்படுகின்றன. இருந்தபோதிலும் பல்மீன் திரள்களின் இயக்கவியல் இரட்டை விண்மீன்களின் இயக்கவியலைக் காட்டிலும் அதிக சிக்கல் நிறைந்ததாகும்.
சோடி விண்மீன்கள் பொதுவாக மூன்று வகைகளாக அறியப்படுகின்றன. அவை,
"ஒளியியல் இரட்டைகள்" (optical doubles) - தொடர்பில்லாத இரு விண்மீன்கள் பூமியிலிருந்து பார்க்கப்படும் வாய்ப்பால் அவை நெருங்கியிருப்பதாக தோன்றுபவை.
"தோற்ற இரும விண்மீன்கள்" (visual binaries) - தொலைநோக்கியால் தனித்தனியாகக் காணக்கூடிய ஈர்ப்புவிசையால் கட்டுண்ட நட்சத்திர வகை.
"தோற்றமில்லா இரும விண்மீன்கள்" (non-visual binaries) - கிரகண இருமை, நிறமாலையியல் இருமை, முரண்பாடுகளில்லாத காட்சி இருமை எனப்படும் வான்பொருளியக்க அளவீட்டு இருமை போன்ற மறைபொருள் ஆதாரங்களால் ஊகித்தறியக்கூடிய, தொலைநோக்கியால் தனித்தனியே பிரித்துக் காண இயலாத விண்மீன்கள் வகை.
கருத்தியல் ரீதியாக கடைசி இரண்டு வகை இரட்டைகளுக்கும் வித்தியாம் ஏதுமில்லை. தொலைநோக்கிகளால் சரியாக உற்றுநோக்க இயலாமையாலேயே தோற்ற இருமைகள் தோற்றமிலா இருமைகள் என்ற வேறுபட்ட வகைபாடுகள் விளைந்தன. மற்றும் தொலைநோக்கிகளின் திறன் மேம்படுத்தப்பட்டிருந்தால் முன்னதாகவே இவ்வேறுபாடுகளின்றி இவற்றைச் சரியாக வகைப் படுத்தியிருக்க இயலும்.
அர்சா மேசர் அல்லது சப்தரிசி மண்டலம் என்றழைக்கப்படும் விண்மீன் கூட்டத்தில் உள்ள மிசார் இரட்டை 1650 ஆம் ஆண்டில் ஜியோவானி ரிக்கியொலி என்பவரால் (அனேகமாக அதற்கு முன்னர் பெனெடெட்டோ கசுடேலி, கலிலியோ கலிலி ஆகியோரும்) இதனைக் கண்டிருக்கலாம். இதைத் தொடர்ந்து பிற இரட்டைகள் அடையாளம் காணப்பட்டன. இராபர்ட் ஊக்கு 1664 ஆம் ஆண்டில் முதல் இரட்டை நட்சத்திர அமைப்புகளுள் ஒன்றான காமா அரைடிசுவைக் கண்டுபிடித்தார். உள்வானின் டென் சிலுவையில் உள்ள பிரகாசமான தெற்கு நட்சத்திரம் அக்ரக்சுவை 1685 ஆம் ஆண்டில் போண்டெனே கண்டறிந்தார். இதனைத் தொடர்ந்து இரட்டை நட்சத்திரங்களுக்கான தேடல் ஆய்வு தோற்றப் பொலிவு 9.0 என்ற எல்லையின் அடிப்படையில் வானம் முழுவதும் மேற்கொள்ளப்பட்டுத் தேடல் தொடர்ந்தது. 36 அங்குல (910 மிமீ) விட்டமுள்ள தொலைநோக்கியின் வழியாக வானத்தின் வடக்குப் பகுதியின் பாதியை உற்று நோக்கியபோது குறைந்தது 18 நட்சத்திரங்களில் ஒன்று தோற்றப் பொலிவு 9.0 ஐ விட அதிகப் பிரகாசமுள்ள இரட்டை விண்மீனாக இருந்தது.
தொடர்பில்லாத ஒளியியல் இரட்டைகளும் உண்மையான இரும விண்மீன்களும் பல்வேறு நடைமுறைக் காரணங்களால் மொத்தமாக திரண்டு ஒன்றாகக் காணப்படுகின்றன. மிசார் இரட்டை விண்மீன் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட காலத்தில் அது இரும விண்மீனா அல்லது ஒளியியல் இரட்டையா என்பதை நிர்ணயிப்பதில் சிரமம் இருந்தது. இவற்றை வேறுபடுத்தி அறிய மேம்படுத்தப்பட்ட தொலைநோக்கிகள், நிறமாலையியல் மற்றும் புகைப்படங்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன. அது ஒரு தோற்ற இரும விண்மீன் என உறுதியான பின்னர், மிசார் விண்மீனின் கூறுகள் நிறமாலையியல் இருமை வகையிலானவை என்பது அறியப்பட்டது.
தோற்ற இரட்டை நட்சத்திரங்கள் ஒர் ஒளியியல் தொலைநோக்கியினால் வெவ்வேறாகக் காணக் கூடியவையாக இருந்தால் அவை இரட்டை நட்சத்திரங்கள் என வரையறுக்கப்படுகின்றன. அறியப்பட்டுள்ள அனைத்து இரட்டை நட்சத்திரங்களும் பெரும்பாலும் இவ்வரையறைக்குள் பொருந்தி விடுகின்றன ஒருவேளை தோற்ற இரட்டை நட்சத்திரங்கள் ஒரேவகையான பண்புகளை வெளிப்படுத்துமானால், அதாவது விண்வெளியில் சீரான இயக்கம், திரிகோணமிதி இணையச்சு அல்லது ஆரத்திசைவேகம் போன்ற பண்புகள், அவை ஈர்ப்பு விசையால் ஒன்றுடன் ஒன்று பிணைந்துள்ளன என்பதற்கு ஆதாரமாகிறது. இத்தகைய பண்புகளைப் பெற்றிருக்குமேயானால் இரட்டை விண்மீன் என்றழைக்கப்பட்ட அவ்விரட்டை, இருமை விண்மீன் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
காட்சி அளவீடுகள் மூலமாகத் தோற்ற இரட்டை நட்சத்திரங்களை அவதானிப்பது பிரிவை உண்டாக்கும் அல்லது வானிலுள்ள இரட்டை விண்மீன்களின் இருப்பிடக் கோணம் மற்றும் அவற்றிற்கிடையிலான கோணத்தொலைவைப் புலப்படுத்தும். நட்சத்திரங்கள் பிரிக்கப்பட்டிருக்கும் திசையை அவற்றின் இருப்பிடக் கோணம் குறிப்பிடுகிறது பிரகாசமான கூறில் தொடங்கி வெளுப்பான கூறுவரையாக வடக்கில் 0 ° என அளவிடப்பட்டு திசை விளக்கப்படுகிறது. இத்தகைய அளவீடுகளே அளவுகள் எனப்படுகின்றன. தோற்ற இரட்டை விண்மீன்களின் இந்த அளவுகளில் படிப்படியாக இருப்பிடக் கோணம் மாறுபடும் மற்றும் கூறுகளுக்கிடையிலான பிரிவுத் தொலைவு அதிகபட்ச மற்றும் குறைந்தபட்ச மதிப்புகளுக்கிடையே அலைவுறும். இவ்வளவுகளை சமதளத்தில் குறியிட்டு வரைந்தால் ஒரு நீள்வட்டம் உண்டாகிறது. இரட்டை நட்சத்திரங்களின் சுற்றுப்பாதையின் முன்நீட்சியாக வான்கோளத்தின் மேல் வளர்ந்துள்ள நீள்வட்டமே அவ்விரட்டையின் தோற்றப்பாதையாகும். உண்மையான சுற்றுப்பதை இத்தோற்றப் பாதையிலிருந்தே தொகுக்கப்படுகிறது . இருந்தபோதிலும் பட்டியலிடப்பட்டுள்ள இரட்டை விண்மீன்களில் பெரும்பாலானவை இரும விண்மங்களாக இருக்கலாமென்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. அறியப்பட்டிருக்கும் இலட்சக்கணக்கான இரட்டை விண்மீன்களில் சிலஆயிரம் விண்மீன்களுக்கே சுற்றுப்பாதை தொகுக்கப்பட்டுள்ளது
தோற்ற இரட்டை நட்சத்திரங்களின் ஒப்புமை இயக்கத்தைக் கவனிப்பதன் மூலம் அவற்றை இருமை நட்சத்திரங்களில் இருந்து வேறுபடுத்த முடியும். இயக்கம், சுற்றுவட்டப் பாதையின் ஒரு பகுதியாக இருந்தால் அல்லது நட்சத்திரங்கள் ஒரே ஆரத்திசைவேகத்தைக் கொண்டிருந்தால் அல்லது
அவற்றின் பொதுவான கோள் இயக்கத்துடன் ஒப்பிடுகையில் அவற்றின் இயக்கங்களுக்கு இடையிலான வித்தியாசம் குறைவானதாக இருந்தால் அநேகமாக அவை இயற்பியல் இணையாய் இருக்கும்.
ஒரு குறுகிய கால இடைவெளியில் அவற்றை அவதானித்தபோது, ஒளியியல் இரட்டை விண்மீன்கள் மற்றும் நீண்ட காலஇடைவெளி கொண்ட தோற்ற இருமைகள் இரண்டுமே நேர்கோட்டு வரிசைகளில் நகருவது போலத் தோன்றும். இந்த காரணத்தினால் இவ்விரண்டையும் வேறுபடுத்தி அறிவது கடினமாக இருக்கிறது.
சில பிரகாசமான தோற்ற இரட்டை நட்சத்திரங்கள் அடையாளங்களைக் கொண்டுள்ளன. இந்த நிகழ்வில் கூறுகள் மேல்குறியீடுகளாக குறிக்கப்படும். உதாரணமாக இது ஒரு α குருசிச் ( அக்ரக்சு). இதனுடைய கூறுகள் α1 குருசிச் மற்றும் α2
குருசிச் என்பனவாகும். α1 குருசிச் என்பது நிறமாலையியல் இருமை விண்மீனாகும். ஆனால் உண்மையில் இது ஒரு பல்மீன் திரளாகும். மேலும் மேல்குறியீடுகள் தொலைவை வேறுபடுத்திக் காட்டவும் பயன் படுத்தப்படுகின்றன. இயற்பியல் தொடர்பற்ற ஒரே பேயர் அடையாளம் கொண்ட இரு நட்சத்திரங்களான α1,2 காப்ரிகோர்னி (0.11° ஆல் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன) ξ1,2 செண்டாரி ( 0.660 ஆல் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன) மற்றும் ξ1,2 சாகிட்டாரி ( 0.460 ஆல் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த ஒளியியல் இரட்டைகளை வெறும் கண்களால் பிரித்தறிய முடியும்.
ஆல்பா செண்டாரி system (AB) and புரோக்சிமா செண்ட்டாரி (thus α Cen C): association is generally considered a physically connected system
Castor system (Aa/Ab/Ba/Bb) and YY Geminorum (thus Castor Ca/Cb) is generally considered a physical system
Mizar system (Aa/Ab/Ba/Bb) and Alcor (itself a binary, thus Mizar Ca/Cb, though generally not considered physical until 2009)
மர்துக் (Marduk) (ஆப்பெழுத்து: 𒀭𒀫𒌓 dAMAR.UTU; சுமேரியம்: amar utu.k சூரியனின் குழந்தை; சூரியக் குட்டி;பாராம்பரிய சிரியாக் மொழி: ܡܪܘܿܕ݂ܵܟܼ (Mrōḏāḵ),பண்டைய கிரேக்கம் Μαρδοχαῖος, பண்டைய மெசொப்பொத்தேமியாவின் சுமேரியக் கடவுள் ஆவார். கிமு 1800-இல் அம்முராபி ஆட்சிக் காலத்தில் மர்துக் கடவுள் பாபிலோன் நகரத்தின் காவல் தெய்வமாக மக்கள் வழிபட்டனர். படைப்புக் கடவுளான என்கியின் மகனான மர்துக் நீர், நியாயத் தீர்ப்பு மற்றும் மாயாஜாலத்திற்கு அதிபதி ஆவார். இவரது உடன்பிறந்தவர்களில் ஒருவரான உது சூரியக் கடவுள் ஆவார். இவரின் மகன் நாபூ எழுத்தறிவு, நுண்கலைகள், சாத்திரங்கள் மற்றும் ஞானத்திற்கு அதிபதியான கடவுள் ஆவார். இவரது மர்துக்கின் வாகனமாகவும், பணியாளராகவும் டிராகன் எனும் விலங்கு உள்ளது. மர்துக் கடவுள் வியாழக் கோளுடனும், பண்டைய கிரேக்கர்களின் சியுசு கடவுள் மற்றும் உரோமானியர்களின் ஜுபிடர் கடவுளுடனும் ஒப்பிடப்படுகிறார்
இந்தக் கட்டுரை தற்போது பொது உரிமைப் பரப்பிலுள்ள நூலிலிருந்து உரையைக் கொண்டுள்ளது: "Marduk". பிரித்தானிக்கா கலைக்களஞ்சியம் (11th). (1911). Cambridge University Press.
Ancient Mesopotamian Gods and Goddesses: Marduk (god)
Enuma Elish - The Babylonian Creation Story
த கிரேட் சேய்க்பீல்ட் (The Great Ziegfeld) 1936 இல் வெளியான அமெரிக்க இசைத் திரைப்படமாகும். ஹன்ட் ஸ்ட்ரோன்பர்க் ஆல் தயாரிக்கப்பட்டு ராபர்ட் லியோனர்ட் ஆல் இயக்கப்பட்டது.
வில்லியம் போவெல், மயிர்ணா ராய், லுயிஸ் ரெய்னர் ஆகியோர் நடித்துள்ளனர். இத்திரைப்படம் ஏழு அகாதமி விருதுகளுக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது.
சிறந்த திரைப்படத்திற்கான அகாதமி விருதையும் சேர்த்து மூன்று அகாதமி விருதுகளை வென்றது.
இணையதள திரைப்பட தரவுத்தளத்தில் த கிரேட் சேய்க்பீல்ட்
டி.சி.எம் திரைப்பட தரவுத்தளத்தில் த கிரேட் சேய்க்பீல்ட்
அழுகிய தக்காளிகளில் த கிரேட் சேய்க்பீல்ட்
எப்ரிமோவைட்டு (Efremovite) என்பது (NH4)2Mg2(SO4)3 என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கனிமம் ஆகும். இதுவோர் அசாதாரணமான அம்மோனியம் சல்பேட்டுக் கனிமமாகும். வெண்மை நிறம் முதல் சாம்பல் நிறம் வரை இது கனசதுரப் படிகங்களாகக் காணப்படுகிறது . எரியும் நிலக்கரி குவியல்களில் காணப்படும் சல்பேட்டு மேல் ஓடுகளின் பகுதிக் கூறாக இந்த நீரிலி சல்பேட்டு கனிமம் தோன்றுகிறது. நீருறிஞ்சும் இக்கனிமம் ஈரக் காற்றில் வெளிப்படும் போது மெல்ல நீரேற்று வடிவ பௌசிங்கௌல்டைட்டு என்ற சல்பேட்டுக் கனிமமாக மாறுகிறது .
பன்னாட்டு கனிமவியல் சங்கம் எப்ரிமோவைட்டு கனிமத்தை Efr என்ற குறியீட்டால் அடையாளப்படுத்துகிறது
இது 1989 இல் உருசியாவில் உள்ள தெற்கு யூரல் மலைப்பகுதியின் செலியபின்சிக் நிலக்கரிப் பள்ளத்தாக்கில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. உருசிய நிலவியாலாளர் அண்டோனோவிச்சு யெப்ரிமோவின் (1907-1972) பெயர் இக்கனிமத்திற்கு சூட்டப்பட்டது. மேலும் ஐரோப்பாவின் பல்வேறு நிலக்கரி சுரங்கப் பகுதிகளிலும் காணப்படுவதாக தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது . பௌசிங்கௌல்டைட்டு, மாசுகாக்னைட்டு, இயற்கை கந்தகம், கிளாடுனோவைட்டு போன்ற கனிமங்களுடன் சேர்ந்து எப்ரிமோவைட்டு கிடைக்கிறது .
தேவதேவன் என்ற புனைப்பெயரால் அறியப்பட்ட பிச்சுமணி கைவல்யம் ஒரு நவீனத் தமிழ் கவிஞர் ஆவார். பிச்சுமணி கைவல்யம் என்ற பெயரில் கதைகளையும் எழுதி வருகின்றார். இவர் எழுதிய "தேவதேவன் கவிதைகள்" எனும் நூல் தமிழ்நாடு அரசின் தமிழ் வளர்ச்சித் துறையின் 2005 ஆம் ஆண்டிற்கான சிறந்த நூல்களில் புதுக்கவிதை எனும் வகைப்பாட்டில் பரிசு பெற்றிருக்கிறது.
கைவல்யம் தூத்துக்குடியில் மே 5 1948 ஆம் ஆண்டு பிச்சுமணி -பாப்பாத்தி தம்பதியினருக்குப் பிறந்தார். ஈ. வெ. ராமசாமி இவருக்குக் கைவல்யம் என்ற பெயரை இட்டார். தேவதேவனின் பூர்வீக ஊர் கோவில்பட்டி அருகே உள்ள இ.ராஜாகோவில்.இவரது குலதெய்வம் செட்டியாபத்து சோலையப்பன் அனந்தம்மாள். அங்கு 'ஆத்தி' (பன்றி) வளர்த்து பலி தருவது உண்டு. எனவே, கடவுளுக்கு'ஆத்தியப்பன்' என்ற பெயரும் உண்டு
தேவதேவனின் தந்தை 19வது அகவையில் ராஜாங்கோயிலில் இருந்து தூத்துக்குடிக்கு பிழைப்புத் தேடி வந்தார் . தேவதேவன் என்ற கைவல்யம் இன்றளவும் அங்கேயே தான் தங்கியிருக்கிறார். பள்ளிப்படிப்பை முடித்தபின் கைவல்யம் ஒரு சிறு அச்சகம் ஒன்றை நடத்தி வந்தார். பின்னர் ஆசிரியர் படிப்பு முடித்து தூத்துக்குடியிலேயே ஆசிரியரானார். நகராட்சிப் பள்ளியில் இடைநிலை ஆசிரியராகப் பணியாற்றினார். 2005ஆம் ஆண்டு ஆசிரியர் பணியிலிருந்து ஓய்வுப் பெற்றார். இவரின் மனைவி சாந்தி , மகள் அம்ருதா ப்ரீதம் , மகன் அரவிந்தன்.
இளம்வயதில் மரபுக்கவிதைகள் எழுதிவந்த கைவல்யம் தோரோ, எமர்சன் ஆகியோரின் படைப்புகளால் கவரப்பட்டு நவீனக் கவிதைகளைப் புனையத் தொடங்கினார். குறுகிய காலம் கேரளத்தில் வாழ்ந்தபோது அங்கிருந்த இயற்கைக் காட்சிகளினால் ஆழ்மான மனநகர்வுக்கு உள்ளாகி நிறைய கவிதைகள் எழுதினார். இக் காலகட்டத்தில் அவர் சுந்தர ராமசாமி தன் வீட்டு மாடியில் நடத்திவந்த காகங்கள் என்ற இலக்கிய உரையாடல் அமைப்பில் நெடுந்தொலைவுப் பயணம் செய்து வந்து கலந்து கொள்வதுண்டு.
கைவல்யத்தின் முதல்கவிதைத் தொகுப்பு குளித்துக் கரையேறாத கோபியர்கள் 1982 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்தது. இரண்டாவது தொகுப்பு மின்னற்பொழுதே தூரம் பிரமிள் முன்னுரையுடன் வெளிவந்து கவிதை வாசகர்களால் கவனிக்கப்பட்டது. தொடர்ந்து 'மாற்றப்படாத வீடு' பிரமிள் முன்னுரையுடன் வெளிவந்தது. பெரும்பாலான கவிதைகளை தன் நண்பர்களான முத்துப்பாண்டி, லெனா குமார், காஞ்சனை சீனிவாசன் ஆகியோரின் உதவியுடன் அவரே வெளியிட்டு வந்தார். பின்னர் அவரது கவிதைகளைத் தமிழினி பதிப்பகம் வெளியிட தொடங்கியது. 2005 ஆம் ஆண்டு அவரது கவிதைகளுக்கான முழுத்தொகுப்பு தேவதேவன் கவிதைகள் என்ற பெயருடன் தமிழினி பதிப்பகத்தால் வெளியிடப்பட்டது. தேவதேவன் கவிதைபற்றி என்ற உரையாடல் நூலையும் அலிபாபவும் மோர்ஜியானாவும் என்ற நாடக நூலையும் எழுதி வெளியிட்டிருக்கிறார்.
1970-80 களில் தூத்துக்குடியில் கலைப்படங்களுக்கான திரைப்படச் சங்கம் ஒன்றையும் நடத்திவந்தார்.
தூத்துக்குடி சாராள் -ராஜபாண்டியன் வாழ்நாள் இலக்கிய சாதனை விருது
தேவதேவனைப் பற்றி ஜெயமோகன் முழுமையான திறனாய்வு நூல் ஒன்றை எழுதியிருக்கிறார். நவீனத்துவத்திற்குப் பின் தமிழ்க் கவிதை-தேவதேவனை முன்வைத்து என்ற அந்நூல் கவிதா பதிப்பகத்தால் 1998 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது.
தமிழினி வெளியீடாக ஜெ.ப்ரான்ஸிஸ் கிருபா இயக்கத்தில் தேவதேவனைப்பற்றி யாதும் ஊரே யாதும் கேளிர் என்ற செய்திப்படம் 2007 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டுள்ளது.
தேவதேவன் கவிதைகள் எளிய சிக்கலில்லாத மொழிநடையைக் கொண்டவை. இயற்கைசார்ந்த படிமங்களை உள்ளொடுங்கிய தத்துவ நோக்குடன் சொல்பவை. அவரது சிறந்த கவிதைகளில் மென்மையான இசை ஒழுங்கு காணப்படும். நவீன வாழ்க்கையின் அழகின்மையையும் இலக்கின்மையையும் விமர்சிக்கும் தேவதேவன் இயற்கையின் பேரழகையும் அதன் சாரமான கருணையையும் மீண்டும் மீண்டும் முன்வைக்கிறார். கவிதைக்கு புற அரசியல் தேவையில்லை, கவிதை தன்னளவிலேயே அரசியல்செயல்பாடுதான் என்று வாதிடும் தேவதேவன் தமிழக தலித்துக்கள் மீது தொடுக்கப்படும் அடக்குமுறைகளுக்கு எதிராக மிகுந்த உணர்ச்சிப் பங்குடன் கண்டனக் கவிதைகளை எழுதியுள்ளார்.
தேவதேவன் இணையதளம்(அவரது வாசகர்களால் நடத்தப்படுவது)
பிர்பூம் மாவட்டம் (Birbhum district) (வங்காளம்: বীরভূম জেলা) (Pron: biːrbʰuːm) இந்தியாவின் மேற்கு வங்காளம் மாநிலத்தின் இருபது மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். வர்தமான் கோட்டத்தில் அமைந்த ஏழு மாவட்டங்களில் இம்மாவட்டமும் ஒன்றாகும். இம்மாவட்ட நிர்வாகத் தலைமையிடம் சியுரி நகரத்தில் அமைந்துள்ளது. இரவீந்திரநாத் தாகூர் சாந்திநிகேதனில் நிறுவிய உலகப் புகழ் வாய்ந்த விஸ்வபாரதி பல்கலைக்கழகம் பிர்பூம் மாவட்டத்தில் உள்ளது.
சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவு கொண்ட இம்மாவட்டத்தின் மேற்கில் ஜார்கண்ட் மாநிலத்தின் ஜாம்தாடா மாவட்டம் மற்றும் தும்கா மாவட்டங்கள், மற்ற திசைகளில் மேற்கு வங்காளத்தின் வர்தமான் மாவட்டம் மற்றும் முர்சிதாபாத் மாவட்டங்கள் எல்லைகளாக உள்ளது.
இம்மாவட்டத்தை செம்மண் நிலம் என்று அழைப்பர். இம்மாவட்டத்தின் மேற்கு பகுதி மண் வளம் குறைந்த சோட்டா நாகபுரி பீடபூமியில் அமைந்துள்ளது. மாவட்டத்தின் கிழக்குப் பகுதி வளமிக்க மண் வளம் கொண்டது.
இம்மாவட்டத்தின் 75 விழுக்காடு மக்கள்தொகையினர் வேளாண் தொழிலை நம்பி வாழ்கின்றனர்.
பருத்தி மற்றும் அரிசி வேளாண்மை, எண்ணெய் வித்து அரைவை ஆலைகள், பருத்தி மற்றும் பட்டு ஆடைகள் நெய்தல், கல் குவாரிகள், உலோகப் பாத்திரங்கள் தயாரித்தல் இம்மாவட்டத்தின் முக்கிய தொழில்கள்.
பாக்ரேஷ்வர் அனல் மின் நிலையம் இம்மாவட்டத்தின் ஒரே கனரக தொழில் நிறுவனம் ஆகும்.
கோடைகாலங்களில் வெப்பநிலை 40 டிகிரி செல்சியஸ்க்கு மேல் சென்றுவிடும். குளிர்காலத்தில் வெப்பநிலை பத்து டிகிரி செல்சியஸ்க்கு கீழ் சென்றுவிடும். மாவட்டத்தின் மழைக்காலம் சூன் முதல் அக்டோபர் வரையாகும். சராசரி மழை அளவு 1405 மில்லி மீட்டராகும்.
சோட்டாபுரி பீடபூமியில் உற்பத்தியாகி, இம்மாவட்டத்தின் கிழக்கு மேற்காக பாயும் பல ஆறுகளில் முக்கியமானவைகள், அஜய் ஆறு, மயுராக்சி ஆறு, (மோர் ஆறு), கொபை ஆறு, பாக்ரேஷ்வர் ஆறு, பிராமணி ஆறு. துவாரகா ஆறு, ஹிங்லோ ஆறு, சாப்லா ஆறு, பன்ச்லொய் ஆறு மற்றும் பக்லா ஆறு முதலியனவாகும். சியுரி நகரத்திற்கு அருகே உள்ள மயுராக்சி நீர்த்தேக்கம், இம்மாவட்டத்தின் 2428 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவு நிலத்திற்கு நீர் பாசன வசதி அளிக்கிறது.
4,545 கிலோ மீட்டர் பரப்பளவு கொண்ட இம்மாவட்டம் நிர்வாக வசதிக்காக சியுரி சதர் , போல்பூர் , இராம்பூர்ஹட் என மூன்று உட்கோட்டங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. சியுரி நகரம் இம்மாவட்டத்தின் நிர்வாகத் தலைமையிடம். இம்மாவட்டத்தில் பதினேழு காவல் நிலையங்களும், பதினொன்பது வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகங்களும், ஆறு நகராட்சி மன்றங்களும், நூற்றி அறுபத்தி ஏழு ஊராட்சி மன்றங்களும் கொண்டுள்ளது.
பிர்பூம் மாவட்டத்தில் 1 துப்ராஜ்பூர் (பட்டியல் சமூகம்), 2 சியுரி, 3 சைந்தியா (பட்டியல் சமூகம்), 4 ராம்பூர்ஹட், 5 ஹன்சன், 6 நல்ஹாட்டி, 7 முராரை, 8 போல்பூர், 9 நானூர், (பட்டியல் சமூகம்) மற்றும் 10 லப்பூர் மற்றும் 11 மயிரேஷ்வர் என பதினொன்று சட்டமன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது.
இம்மாவட்டத்தில் பிர்பூம் மற்றும் போல்பூர் என இரண்டு இந்திய மக்களவைத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது.
2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி இம்மாவட்டத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 3,502,404 ஆக உள்ளது. அதில் ஆண்கள் 1,790,920 மற்றும் பெண்கள் 1,711,484 ஆகவும் உள்ளனர். பாலின விகிதம் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு 956 பெண்கள் வீதம் உள்ளனர். மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு சதுர கிலோ மீட்டரில் 771 பேர் வீதம் வாழ்கின்றனர். இம்மாவட்டத்தின் சராசரி படிப்பறிவு 70.68 % ஆகவும், ஆண்களின் படிப்பறிவு 76.92 % ஆகவும், பெண்களின் படிப்பறிவு 64.14 % ஆகவும் உள்ளது. ஆறு வயதிற்குட்பட்ட குழந்தைகளின் எண்ணிக்கை 448,485 ஆக உள்ளது. மக்கள்தொகையில் இந்துக்கள் 62.29%, முஸ்லீம்கள் 37.06%, கிறித்தவர்கள் 0.31% மற்றும் பிறர் 0.12% ஆகவுள்ளனர்.
சியுரி தொடருந்து நிலையம் ஆசான்சோல், ராணிகஞ்ச், துர்க்காபூர் மற்றும் கொல்கத்தா நகரங்களுடன் இணைக்கிறது.
Bengal District Gazetteers Birbhum பரணிடப்பட்டது 2016-02-29 at the வந்தவழி இயந்திரம், O'Malley L.S.S., 1910, Barcode(6010010076002), Language english from Digital Library of India பரணிடப்பட்டது 2016-02-29 at the வந்தவழி இயந்திரம்
ஜோனி சமரசேகர (Johanne Samarasekera, பிறப்பு: பிப்ரவரி 22 1968), இலங்கை, கொழும்பைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவர் ஐக்கிய அரபு அமீரக அணிக்காக விளையாடுகிறார். ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகள் ஏழில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.
கருட சேவை அல்லது கருட வாகன சேவை என்பது வைணவத் தலங்களில் திருமால் கருட வாகனத்தில் எழுந்தருளும் நிகழ்வாகும். இந்நிகழ்வு வைணவக் கோயில்களின் பிரம்மோற்சவ விழாவில் நடைபெறுகிறது.
திருமால் சீனிவாசனாக திருப்பதியில் இருந்த பொழுது, தான் வைகுண்டத்தில் இருந்ததைப் போல இங்கும் இருக்க ஆசை கொண்டார். அதனை அறிந்த கருடன், வைகுண்டத்தில் இருக்கும் ஏழு மலையையும் பெயர்த்து எடுத்து திருப்பதியில் சேர்த்தார். அங்கு திருமால் சீனிவாசனாக குடியிருக்கிறார். தான் ஆசைப்பட்டதை செய்த கருடனை தன்னுடைய வாகனமாக ஆக்கிக் கொண்டார். இதனை நினைவு படுத்தும் விதமாக திருப்பதியில் கருட சேவை பிரம்மோற்சவ திருவிழாவின் பொழுது நடத்தப்படுகிறது. தமிழ்நாட்டில் காஞ்சிபுரம், திருநாங்கூர், கும்பகோணம், தஞ்சாவூர் ஆகிய இடங்களில் கருட சேவை நடைபெறுகிறது.
காஞ்சிபுரம் நகரில் வருடத்திற்கு மூன்று முறை கருட சேவை கொண்டாடப்படுகிறது. வைகாசி பிரம்மோற்சவம், ஆனி மாதம், சுவாதி நட்சத்திரம் கூடிய பெரியாழ்வார் சாற்றுமுறை, ஆடி மாதம் பௌர்ணமி கஜேந்திர மோட்சம் ஆகிய விழாக்களின்போது கொண்டாடப்படுகிறது. கி.பி.15ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த சிலேடைப் புலவரான கவி காளமேகம், இந்த சேவையைக் கண்டதாகக் கூறுவர்.
நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்திலுள்ள திருநாங்கூர் மற்றும் அதனைச் சுற்றியுள்ள 11 வைணவத் தலங்களிலிருந்தும் திருமால் கருட வாகனத்தில் கொண்டுவரப்பெற்று திருநாங்கூர் கோயிலில் 11 கருட சேவை தரிசனம் நடைபெறுகிறது. தை அமாவாசைக்கு மறுநாள் இந்நிகழ்வு நடைபெறுகிறது. இந்நாளின் இரவு 11 கருட வாகன சேவை நடைபெறுகிறது. வீதிகளில் உலா வந்த பிறகு அந்தந்த திருமால் கோயில்களுக்கு அவ்வாகனங்கள் செல்லுகின்றன.
கும்பகோணத்தில் சித்திரை மாதம் வளர்பிறையில் அமாவாசைக்கு அடுத்து வருகின்ற 3ஆவது திதியான அட்சய திருதியையில் காலையில் இவ்விழா கொண்டாடப்பெறுகிறது. கும்பகோணத்திலுள்ள சார்ங்கபாணி, சக்கரபாணி, இராமஸ்வாமி, ராஜகோபாலஸ்வாமி, வராகப்பெருமாள், வெங்கட்ராயர் அக்ரகாரம் பட்டாபிராமர், மல்லுக தெரு சந்தான கோபாலகிருஷ்ணன், நவநீதகிருஷ்ணன், புளியஞ்சேரி வேணுகோபால சுவாமி, மேலக்காவேரி வரதராஜப்பெருமாள், நவநீதகிருஷ்ணன், சோலையப்பன் தெரு ராமசுவாமி ஆகிய 12 வைணவ கோயில்களைச் சேர்ந்த உற்சவப் பெருமாள் சுவாமிகள் கருட வாகனத்தில் புறப்பட்டு பெரிய கடைத் தெருவில் ஒரே இடத்தில் எழுந்தருளுகின்றனர்.
தஞ்சாவூரில் வைகாசி, ஆனி திங்களில் காலையில் கருட சேவை கொண்டாடப்பெறுகிறது. 1934 முதல் இக்கருட சேவை நடைபெற்று வருகிறது. மூன்று திவ்ய தேசப் பெருமாள் கோயில் உட்பட 24 கோயில்களைச் சேர்ந்த கோயில்களைச் சேர்ந்த உற்சவ மூர்த்திகள் வெண்ணாற்றங்கரையிலிருந்து புறப்பட்டு தஞ்சாவூர் கீழ வீதி, தெற்கு வீதி, மேல வீதி, வடக்கு வீதி ஆகிய வீதிகளில் எழுந்தருளுகின்றனர். கருட சேவைக்கு அடுத்த நாள் நவநீத சேவை கொண்டாடப்படுகிறது.
கல் கருட சேவை, நாச்சியார் கோயில், கும்பகோணம்
வராகி (Varahi; சமக்கிருதம்: वाराही, Vārāhī, வராஹி) என்பது இந்து சமயத்தின் நான்கு முக்கிய வழிபாட்டு நடைமுறை பிரிவினர்களான சைவம் (சிவன் பக்தர்கள்), பிராமணியம் (பிரம்மன் பக்தர்கள்), வைணவம் (விஷ்ணு பக்தர்கள்), சாக்தம் (முப்பெரும் தேவியர்கள் பக்தர்கள்) ஆகியோரால் வணங்கப்படும் ஒரு தெய்வமாகும். பொதுவாக, இரகசியமான வாமமார்க தாந்த்ரீக நடைமுறைகளைப் பயன்படுத்தி, வராகியை இரவில் வழிபடும் வழக்கம் உள்ளது. இவர் பார்வதியின் காவல் தெய்வமாகவும், சப்தகன்னியரில் ஒருவராகவும் அறியப்படுகிறார். பௌத்த தெய்வங்களான வஜ்ரயோகினி மற்றும் மாரிச்சி ஆகியவை இந்து தெய்வமான வராகியிலிருந்து தோன்றியவை ஆகும்.
வராகி விஷ்ணுவின் வராக அவதாரத்தின் அம்சமாவார். இவர் வராகமெனும் காட்டுப்பன்றி முகமும், எட்டு கரங்களையும் உடையவர். பின் இரு கரங்களில் தண்டத்தினையும், கலப்பையையும் கொண்டவராவார். இவர் கருப்பு நிற ஆடையுடுத்தி எருமை மீது அமர்ந்திருக்கிறார்.
மகா வராகி, ஆதி வராகி, ஸ்வப்ன வராகி, லகு வராகி, உன்மத்த வராகி, சிம்ஹாருடா வராகி, மகிஷாருடா வராகி, அஷ்வாருடா வராகி என்போர் எட்டு வராகிகள் (அஷ்ட வராகி) என்று அழைக்கப்படுகின்றனர்.
மார்க்கண்டேய புராணத்தில் காணப்படும், தேவி மகாத்மியத்திலுள்ள சும்பன் - நிசும்பன் புராணத்தின் படி, சப்தகன்னியர்கள் போன்ற பெண் கடவுளர்களின் தோற்றம் சக்தியின் வடிவமாக, கடவுளர்களின் உடல்களிலிருந்து வந்ததாகக் கருதப்படுகிறது (பெண்பால் சக்திகள்). வராகி வராகாவிலிருந்து உருவாக்கப்பட்டது என்று வேதங்கள் கூறுகின்றன. இப் பெண் தெய்வம் ஒரு பன்றியின் முகத்தையும், ஒரு சக்கரத்தை கையில் ஏந்தியவாறும் காணப்படுகிறது. மேலும், மற்றொரு கையில் இருக்கும் வாளால் போரிடுவதைக் காண முடிகிறது. வேதத்தில் விவரிக்கப்பட்ட போருக்குப் பிறகு, சப்த கன்னியர்களில் ஒருவரான வராகி அம்மன் பாதிக்கப்பட்டவரின் இரத்தத்தை குடித்துவிட்டு நடனம் ஆடுவதாக சிற்பங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
ரக்தாபிஜா என்ற அரக்கனைக் கொன்றது குறித்து தேவி மகாத்மியத்தின் பிந்தைய அத்தியாயத்தின்படி, முக்கிய போர்வீரர்-தெய்வமாகிய துர்க்கை, சக்திகளை தன்னிடமிருந்து உருவாக்கி, அவர்களின் உதவியுடன் அரக்கனை படுகொலை செய்கிறார். சும்பா என்ற அரக்கன் துர்காவை நேருக்குநேரான போருக்கு சவால் விடும்போது, அவள் சப்த கன்னியர்களை தனக்குள் உள்வாங்கிக் கொள்கிறாள். வாமன புராணத்தில், தெய்வீக தாய் எனப் போற்றப்படும், சண்டிகாவின் வெவ்வேறு பகுதிகளிலிருந்து இந்த சக்திகள் தோன்றுகின்றன என்று கூறப்பட்டுள்ளது; இந்த சக்திகளில் ஒருவரான வராகி, சண்டிகாவின் முதுகில் இருந்து தோன்றியதாக கருதப்படுகிறது.
மார்கண்டேய புராணம் வராகியை வரங்களை அள்ளித் தருபவராகவும், வடக்கு திசையின் அதிபதியாகவும் புகழ்ந்துரைக்கிறது. ஒரு பாடலில், இந்த சக்திகள், திசைகளின் பாதுகாவலர்களாக அறிவிக்கப்படுகிறார்கள். அதே புராணத்தில் மற்றொரு சந்தர்ப்பத்தில், வராகி, ஒரு எருமையின் மீது சவாரி செய்பவள் என்று விவரிக்கப்படுகிறாள். தேவி பகவத புராணத்தில் வராகி, மற்ற சக்திகளுடன், துர்கா எனப்படும் ஆதிபராசக்தியால் உருவாக்கப்பட்டது என்று விவரிக்கிறது. தேவைப்படும்போது இந்த சக்திகள், பேய்களுடன் போராடுவார்கள் என்று தாயான ஆதிபராசக்தி தெய்வங்களுக்கு வாக்குறுதி அளிக்கிறார் என்று கூறப்பட்டுள்ளது. ரக்தாபிஜா அரக்கனை வதம் செய்யும் புராணத்தில், வராகி ஒரு பன்றி முகவடிவம் கொண்டவர், மேலும், ஒரு சடலத்தின் மீது அமர்ந்திருக்கும்போது பேய்களை தனது தந்தங்களைப் பயன்படுத்தி சண்டையிடுவதாக விவரிக்கப்படுகிறார்.
வராக புராணத்தில், ரக்தாபிஜாவின் கதை மீண்டும் சொல்லப்படுகிறது, ஆனால் இங்கே ஒவ்வொரு சக்தியும் மற்றொரு சக்தியின் உடலில் இருந்து தோன்றும். விஷ்ணுவின் சக்தியான வைஷ்ணவியின் பின்புறத்திலிருந்து சேசன் - நாகா ( விஷ்ணு தூங்கும் பாம்புப் படுக்கை) வராகி தோன்றியதாக கூறப்படுகிறது. வராகி அதே புராணத்தில் பொறாமையைக் (அசூயா) குறிப்பதாகக் கூறப்படுகிறது.
மச்ச புராணம் வராஹியின் தோற்றத்தைப் பற்றி, வித்தியாசமான கதையைச் சொல்கிறது. வராகி, மற்றும் பிற சக்திகள் சிவனால் உருவாக்கப்பட்டு உள்ளது. சிவன் அந்தகாசுரன் என்னும் அரக்கனை அழிப்பதற்காக இவர்களை தோற்றுவித்தார் என்று இந்த புராணத்தில் கூறப்படுகிறது. அந்தகாசுரன் எனப்படும் அரக்கன், ரக்தாபிஜா அரக்கனைப் போல அவனுடைய ரத்தத் துளிகளில் இருந்து மீண்டும் உயிர் பெற்று எழும் வலிமையை உடையவன். ஆதலால், அந்தகாசுரனை அழிப்பதற்கு சிவன் வராகியின் உதவியைப் பெற்றார் எனக் கதையில் சொல்லப்படுகிறது.
சப்த கன்னியர்களில் ஒரு பகுதியாக வராகி அம்மனை வழிபடும் கோயில்களைத் தவிர, வராகி அம்மனை பிரதான தெய்வமாக வணங்கப்படும் குறிப்பிடத்தக்க கோயில்களும் உள்ளன.
தஞ்சை பெரிய கோயிலில் தனி சன்னதியாக உள்ளது.
திருப்பூர் மாவட்டத்தில் செங்கப்பள்ளியில் அருள்மிகு செரைக்கன்னிமார் ஆலயம் மிகவும் பிரசித்தி பெற்றது.
விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் உள்ள சாலாமேடு எனும் ஊரில் அஷ்ட வராகி கோயில் உள்ளது. இக்கோயில் உலகிலேயே வராகியம்மனுக்கு அமைக்கப்பட்ட முதல் கோயிலாகக் கருதப்படுகிறது.
நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்திலுள்ள வழுவூர் வீரட்டேசுவரர் கோயில் வராகி வழிபட்ட தலமாக அறியப்படுகிறது.
கடலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள நெல்லிக்குப்பம் எனும் ஊரில் சப்தமாதாக்கள் (செல்லியம்மன் எனும் பெயரில்) கோவில் உள்ளது. இங்கு வராஹி அம்மனுக்கு பஞ்சமி திதியில் பூஜை மற்றும் மஹா யாகம் நடைபெறும்.
தூத்துக்குடி மாவட்டம் எட்டயபுரத்திற்கு அருகில் உள்ள என்.சுப்புலாபுரம் (எ) நரிப்பட்டி என்ற ஊரில் வாரஹி அம்மன் கோவில் உள்ளது.
திருவாரூர் தியாகராஜர் கோவிலில் சப்தமாதா தனி சன்னதியாக சப்தமாதாகள் உடன் வாரஹி அம்மன் உள்ளார்.
இராமநாதபுரம் மாவட்டம் உத்தரகோசமங்கை என்ற ஊரில் உத்தரகோசமங்கை மங்கலநாதர் திருக்கோயிலுக்கு 200மீ தொலைவில் வராகி அம்மனுக்கு தனிக் கோவில் உள்ளது.
இலங்கை, யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில், கொக்குவில் மேற்கு, கொக்குவில் என்ற ஊரில் வாராகி அம்மனுக்குத் தனிக் கோவில் உள்ளது.
திருச்சி எழில்நகர் அருள்மிகு லெட்சுமி கணபதி ஆலயத்தில், வராகி அம்மனுக்கு தனிக் கோவில் உள்ளது.
தருமபுரி மாவட்டம், பாப்பிரெட்டிப்பட்டி வட்டம், பாப்பிரெட்டிபட்டியில் ஸ்ரீ சக்தி வாராஹி அம்மன் கோவில் உள்ளது .
கவிதை இளங்கவிஞர்களுக்கான இருமாத இதழ் என்ற அறிவிப்புடன் வெளியான ஒரு சஞ்சிகை. இலங்கையின் யாழ்ப்பாணத்திலிருந்து வெளியான இச்சஞ்சிகையின் ஆசிரியர் அ. யேசுராசா. இது இளங்கவிஞர்களின் கவிதைகளுக்குக் களம் அமைத்துக் கொடுத்ததுடன் அவர்களது நேர்காணல்களையும் வெளியிட்டது. மொழிபெயர்ப்புக் கவிதைகள், கவிதை நுட்பங்கள், கவிதை நூல் அறிமுகங்கள், விமர்சனங்கள் ஆகியவற்றையும் உள்ளடக்கி இச்சஞ்சிகை வெளிவந்தது. 1994 - 1995 காலப்பகுதியில் வெளியானது. 800 பிரதிகள் அச்சிடப்பட்டு, ஆண்டுச் சிறப்பிதழ் உட்பட ஒன்பது இதழ்கள் வெளிவந்தன. 1995 மாபெரும் இடப்பெயர்வுக்குப் பின் இச் சஞ்சிகை வெளிவரவில்லை.
செயின்ட் இலாரன்சு ஆறு ( Saint Lawrence River, பிரான்சியம்: Fleuve Saint-Laurent வட அமெரிக்க கண்டத்து நடுமையிலுள்ள பெரிய ஆறு. செயின்ட் இலாரன்சு ஆறு கிட்டத்தட்ட வடக்கு-கிழக்காக ஓடுகிறது. இது அமெரிக்கப் பேரேரிகளை அத்திலாந்திக்குப் பெருங்கடலுடன் இணைக்கிறது. பேரேரிகள் வடிநிலத்தின் முதன்மை வெளியேற்று நீர்வழியாகவும் உள்ளது. இது கனடிய மாகாணங்களான கியூபெக், ஒன்றாரியோ வழியாகவும் கனடா-ஐக்கிய அமெரிக்க பன்னாட்டு எல்லையின் கனடிய ஒன்றாறியோவிற்கும் ஐக்கிய அமெரிக்க மாநிலம் நியூ யோர்க்கிற்கும் இடைப்பட்டப்பகுதியிலும் பாய்கிறது. இதை அடிப்படையாகக் கொண்டே வணிகமய செயின்ட் இலாரன்சு கடல்வழி கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்தக் கடல்வழியின் செயின்ட் இலாரன்சு ஆற்றுப்பகுதி தொடர்ச்சியான கால்வாய் அல்ல; இது ஆற்றினுள் பல பயணிக்கக்கூடிய வழிகள் அடங்கியதாகும். ஆற்றில் பல தடுப்பணைகள் கட்டப்பட்டுள்ளன, ஆற்றங்கரையில் பல கால்வாய்கள் மூலம் விரைவோட்டப்பகுதிகளும் அணைகளையும் தவிர்க்கப்படுகின்றன. கனடாவில் பல தடுப்பணைகளை செயின்ட் இலாரன்சு கடல்வழி மேலாண்மை நிறுவனம் பராமரிக்கிறது; அமெரிக்கப் பகுதியில் செயின்ட் இலாரன்சு கடல்வழி மேம்பாட்டு நிறுவனம் நிர்வகிக்கிறது. இந்த இரு நிறுவனங்களும் இணைந்து இதனை "பெருவழி H2O" என விளம்பரப்படுத்துகின்றன. மொண்ட்ரியாலிலிருந்து அத்திலாந்திக்கு வரையிலான ஆற்றுப்பகுதி கனடிய நிர்வாகத்தில் கியூபெக் துறைமுக கனடா போக்குவரத்தால் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது.
Regional Geography of the St. Lawrence River
Safe Passage: Aids to Navigation on the St. Lawrence பரணிடப்பட்டது 2016-03-10 at the வந்தவழி இயந்திரம் – Historical essay, illustrated with drawings and photographs
Annotated Bibliography on St. Lawrence County and Northern New York region. பரணிடப்பட்டது 2005-08-31 at the வந்தவழி இயந்திரம்
International Saint Lawrence River Board of Control பரணிடப்பட்டது 2013-07-23 at the வந்தவழி இயந்திரம்
Saint Lawrence River from The Canadian Encyclopedia பரணிடப்பட்டது 2011-12-29 at the வந்தவழி இயந்திரம்
Watch the Jacques Cousteau documentary, St. Lawrence: Stairway to the Sea பரணிடப்பட்டது 2020-10-28 at the வந்தவழி இயந்திரம்
The Steamboats "Sir James Kemp" and "Lord Dalhousie" on the River St. Lawrence, Upper Canada in 1833 by D.J. Kennedy, Historical Society of Pennsylvania பரணிடப்பட்டது 2016-12-22 at the வந்தவழி இயந்திரம்
கலாமண்டலம் அப்புக்குட்டி பொதுவள் (Kalamandalam Appukutty Poduval) இந்தியாவைச் சேர்ந்த ஒரு மத்தளக் கலைஞர் ஆவார். இசைப் பாடல்கள் இயற்றுபவராகப் புகழ் அடைந்தார். இசைக்கருவியின் அழகியல் கொட்டுகளால் பிரபலமடைந்தார் - இந்த இசைக் கொட்டுகள் தென்னிந்தியாவில் கேரளாவின் பாரம்பரிய நடன நாடகமான கதகளிக்கு ஒரு முக்கிய தாள துணையாகும். பழம்பெரும் வெங்கிச்சன் சுவாமியின் சீடரான இவர், செந்தழகர் கலாமண்டலம் கிருட்டிணன்குட்டி பொதுவளுடன் இணைந்து, அவர்களின் கலைநிகழ்ச்சியின் ஒலியியலில் புதிய முறைகளை ஏற்படுத்தினார்.
திருச்சூர் மாவட்டத்தில் உள்ள கோயில் நகரமான திருவில்வமலை அப்புக்குட்டியின் சொந்த ஊராகும். திருவில்வல வெங்கிச்சன் சுவாமியிடம் மத்தளம் கற்றுக் கொண்டார். அப்புக்குட்டி தனது தாயக கல்வி நிலையமான கேரள கலாமண்டலத்தில் மத்தள ஆசிரியராக நீண்ட காலம் பணியாற்றினார். இக்கல்லூரியில் பயின்ற பாலூர் அச்சுதன் நாயர், கலாமண்டலம் நாராயணன் நம்பீசன் (நம்பீசன் குட்டி), தாமோதரன் நாயர், ஈச்சர வாரியர், நெல்லுவாய நாராயணன் நாயர், கலாமண்டலம் சங்கர வாரியர், கப்லிங்கட்டு வாசுதேவன் நம்பூதிரி, இராமதாசு மற்றும் சசி ஆகியோர் இவரது குறிப்பிடத்தக்க சீடர்கள் ஆவர்.
அப்புக்குட்டி பொதுவள் 1986 ஆம் ஆண்டில் கலாமண்டலத்தில் இருந்து ஓய்வு பெற்றார். பின்னர் இவர் ஓட்டப்பாலத்திற்கு கிழக்கே உள்ள சதானம் கதகளி அகாடமியில் ( காந்தி சேவா சதன் ) வருகை தரும் ஆசிரியராகப் பணிபுரிந்தார். 2000 ஆம் ஆண்டில் இவர் சங்கீத நாடக அகாடமி விருதைப் பெற்றார்
அப்புக்குட்டி பொதுவள் 2008 ஆம் ஆண்டு சனவரி மாதம் 27 ஆம் தேதியன்று தன்னுடைய 84 ஆவது வயதில் சிறிது காலமாக உடல்நிலை சரியில்லாமல் இருந்து இறந்தார்
மீனாட்சி ஜெயின் (Meenakshi Jain) ஓர் இந்திய அரசியல் விஞ்ஞானியும், வரலாற்றாசிரியரும் ஆவார். சாதிக்கும் அரசியலுக்கும் இடையிலான உறவுகள் பற்றிய அறிஞராக உள்ளார். இவர், தற்போது தில்லி கார்கி கல்லூரியில் வரலாற்று இணை பேராசிரியராக உள்ளார். 2014ஆம் ஆண்டில், இந்திய அரசாங்கத்தால் இந்திய வரலாற்று ஆராய்ச்சி மன்றத்தின் உறுப்பினராக நியமிக்கப்பட்டார். 2020ஆம் ஆண்டில், இலக்கியம் மற்றும் கல்வித் துறையில் பணியாற்றியதற்காக இந்தியாவின் நான்காவது மிக உயர்ந்த குடிமகன் விருதான பத்மசிறீ இவருக்கு வழங்கப்பட்டது.
ஜெயின், குடியேற்ற இந்தியாவில் சதி நடைமுறையைப் பற்றிய ஒரு அற்புதமான தொகுதியை (சதி: சுவிசேஷகர்கள், பாப்டிஸ்ட் மறைபணியாளர்கள் மற்றும் மாறிவரும் காலனித்துவ சொற்பொழிவு) எழுதினார் . மேலும், வரலாற்று பாடப்புத்தகத்தையும் (இடைக்கால இந்தியா) எழுதியுள்ளார். இது குறிப்பிடத்தக்க அறிவார்ந்த விமர்சனத்திற்கு உள்ளானது. ரூமிலா தாப்பரின் முந்தைய உரையையும் மாற்றியது.
மீனாட்சி ஜெயின், தி டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியாவின் முன்னாள் ஆசிரியர், பத்திரிகையாளர் கிரிலால் ஜெயினின் மகளாவார். இவர், தில்லி பல்கலைக்கழகத்தில் அரசியல் அறிவியலில் தனது முனைவர் பட்ட ஆராய்ச்சியை முடித்தார். சாதிக்கும் அரசியலுக்கும் இடையிலான சமூக அடித்தளங்கள் மற்றும் உறவுகள் பற்றிய இவரது ஆய்வறிக்கை 1991இல் வெளியிடப்பட்டது.
இவர் தில்லி பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைந்த கார்கி கல்லூரியில் வரலாற்றுப் பேராசிரியராக உள்ளார். திசம்பர் 2014 இல், இந்திய அரசாங்கத்தால் இந்திய வரலாற்று ஆராய்ச்சி மன்றத்தின் உறுப்பினராக நியமிக்கப்பட்டார்.
மேனெக்கைட்டு (Maneckiite) என்பது (Na[])Ca2Fe2+2(Fe3+Mg)Mn2(PO4)6•2H2O என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கனிமம்|கனிமமாகும்]] அரிய வகை பாசுபேட்டுக் கனிமமாக இது வகைப்படுத்தப்படுகிறது . போலந்து நாட்டின் வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க கீழ் சிலெசியாவிலுள்ள அவுல் மலைத்தொடரில் இருக்கும் மைக்கல்கோவா கிராமத்தில் மேனெக்கைட்டு கனிமம் கிடைக்கிறது .
விக்சைட்டு கனிமக் குழுவில் மேனெக்கைட்டும் ஓர் உறுப்பினராகும் . .
உலாமடல் என்பது தமிழில் சிற்றிலக்கியங்கள் என்றும், வடமொழியில் பிரபந்தங்கள் என்றும் வழங்கும் பாட்டியல் வகைகளுள் ஒன்றாகும். மடல் எனும் சொல் பழந்தமிழ் அகப்பொருள் இலக்கியங்களில் காணப்படும் மடலூர்தலைக் குறிக்கிறது. தான் விரும்பும் ஒருத்தியை அடைய முடியாத ஒருவன் அப்பெண்னை அடைவதற்காக ஊராரின் ஆதரவை வேண்டிப் பனை மடலால் குதிரை வடிவம் செய்து அதன் மீது ஏறி ஊரில் உலா வருவதே மடலூர்தல் எனப்படுகிறது. பெண்ணொருத்தியைக் கனவில் கண்டு கனவிலேயே அவளுடன் கூடிய ஒருவன், கனவு முடிந்த நிலையில் அவளை அடைவதற்கு மடலூர்வேன் எனக் கூறுவதாகப் பாடுவது உலாமடல் ஆகும். இது கலிவெண்பாவில் அமையும்.
நவநீத நடனார், எஸ். கலியாண சுந்தரையரும் எஸ், ஜி. கணபதி ஐயரும் (பதிப்பாசிரியர்கள்), கலித்துறைப் பாட்டியல் என்னும் நவநீதப் பாட்டியல்
கோபாலையர், தி. வே. (பதிப்பாசிரியர்), வைத்தியநாத தேசிகர் இயற்றிய இலக்கண விளக்கம் பொருளதிகாரம் - பாட்டியல், திருவையாறு.
சுந்தரமூர்த்தி, கு. (பதிப்பாசிரியர்), முத்துவீரியம் பரணிடப்பட்டது 2010-07-16 at the வந்தவழி இயந்திரம்
அநுமந்தபுரம் ஊராட்சி (Hanumanthapuram Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் செங்கல்பட்டு மாவட்டத்தில் உள்ள திருப்போரூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திருப்போரூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் காஞ்சிபுரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 2151 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 1079 பேரும் ஆண்கள் 1072 பேரும் உள்ளனர்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
எழுமூர் விநாயகர் பிடார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் பெரம்பலூர் மாவட்டம், எழுமூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.
இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
அசல்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி (Achalpur Assembly constituency) என்பது இந்தியாவின் மகாராட்டிரா மாநில சட்டமன்றத்தில் உள்ள 288 தொகுதிகளில் ஒன்றாகும், இத்தொகுதியானது அமராவதி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள எட்டு தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். இது அமராவதி மக்களவை தொகுதிக்கு உட்பட்ட ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.
ஜெமினி (Gemini) 2002 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சரண் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் விக்ரம், கிரண் ஆகியோர் நடித்திருந்தனர். இத்திரைப்படத்திற்கு பரத்வாஜ் இசையமைத்திருந்தார்.
இத்திரைப்படத்திற்கு பரத்வாஜ் இசையமைத்திருந்தார். கவிஞர் வைரமுத்து பாடல் வரிகளை எழுதியிருந்தார்.
யாழ்ப்பாணம் மறைமாவட்டம் (Jaffna Diocese) என்பது இலங்கையின் தென்னிந்தியத் திருச்சபையின் மறைமாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். இம்மறைமாவட்டத்தின் தற்போதைய ஆயர் டானியல் தியாகராஜா ஆவார்.
தென்னிந்தியத் திருச்சபை 1947 செப்டம்பர் 27 அன்று தென்னிந்திய ஆங்கிலிக்கம், மெதடிசம், பொது ஆட்சிமுறைத் திருச்சபை (பிரெசுபிட்டேரியன்), புராட்டத்தாந்து ஆகிய திருச்சபைக் குழுக்கள், மற்றும் இந்தியத் திருச்சபைகளின் தெற்கு மறைமாவட்டம், பாக்கித்தான், பர்மா, இலங்கைத் திருச்சபைகளை இணைத்து அமைக்கப்பட்டது. தென்னிந்தியத் திருச்சபையின் 22 மறைமாவட்டங்களில் யாழ்ப்பாண மறைமாவட்டமும் ஒன்றாகும். இதன் முதலாவது ஆயராக சபாபதி குலேந்திரன் 1947 அக்டோபர் 10 இல் நியமிக்கப்பட்டார்.
Jaffna Diocese of the Church of South India பரணிடப்பட்டது 2012-03-20 at the வந்தவழி இயந்திரம்
டாக்டர் சர்வபள்ளி இராதாகிருஷ்ணன் அரசு கலைக் கல்லூரி (Dr. Sarvepalli RadhaKrishnan Government Arts College), புதுச்சேரியின் யானத்தில் அமைந்துள்ள பட்டப்படிப்பு கல்லூரி ஆகும். இது 1973ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. இந்த கல்லூரி பாண்டிச்சேரி பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த கல்லூரியில் கலை, வர்த்தகம் மற்றும் அறிவியல் ஆகிய பிரிவுகளில் பல்வேறு பட்டப் படிப்புகள் வழங்கப்படுகிறது.
கல்லூரியை பல்கலைக்கழக மானிய ஆணையம் (யுஜிசி) அங்கீகரித்துள்ளது.
"Dr. Sarvepalli Radhakrishnan Govt. College". drsrkgacyanam.puducherry.gov.in. Archived from the original on 2017-08-29. Retrieved 2017-09-25.
ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி, கீழத்தானியம் என்பது தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் புதுக்கோட்டை மாவட்டம் பொன்னமராவதி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள கீழத்தானியம் ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள அரசு நடுநிலைப்பள்ளி ஆகும்.
இப்பள்ளி ஆரம்பத்தில் ஊராட்சி ஒன்றியத் தொடக்கப் பள்ளியாகத் தொடங்கப்பட்டது. பின்னர் நடுநிலைப் பள்ளியாகத் தரம் உயர்த்தப்பட்டது.
சிறீவாரி சந்திரசேகர் (Srivari Chandrasekhar; பிறப்பு: 9 மார்ச்சு 1964) என்பவர் ஓர் இந்தியாவைச் சேர்ந்த கரிம வேதியியல் துறையில் பணியாற்றும் அறிவியலாளர் ஆவார். இவர் தற்போது பி.ஐ. இண்டஸ்ட்ரீஸ் லிமிடெட் ஆலோசகராகவும், காந்தி தொழில்நுட்பம் மற்றும் மேலாண்மை நிறுவனம் (GITAM) நிறுவனத்தில் சிறப்பு பேராசிரியராகவும் பணியாற்றுகிறார். இவர் முன்பு அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப அமைச்சகத்தின் கீழ் இயங்கும் அறிவியல் மற்றும் தொழில்துறை ஆராய்ச்சி மன்றம் (CSIR) நிறுவனத்தின் இந்திய வேதியியல் தொழில்நுட்ப நிறுவனம் (IICT) இயக்குநராகவும், இந்திய அரசின் அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பத் துறையின் செயலராகவும் பணியாற்றியுள்ளார்.
வேதியியல் துறையின் பல்வேறு பகுதிகளில், குறிப்பாக மருந்துப் பொருட்கள் மற்றும் உயிரியல் செயல்பாடு கொண்ட இயற்கைப் பொருட்களின் தொகுப்பு தொடர்பான ஆய்வுகளில் இவர் குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்புகளைச் செய்துள்ளார். இவர் இந்தியாவின் மூன்று முக்கிய அறிவியல் கழகங்களான இந்திய அறிவியல் கழகம், இந்திய தேசிய அறிவியல் அகாடமி, மற்றும் இந்திய தேசிய அறிவியல் அகாடமி (INSA).
2014 ஆம் ஆண்டு, இயற்கை மூலங்களிலிருந்து சிக்கலான மூலக்கூறுகளை உருவாக்கும் செயற்கை கரிம வேதியியல் ஆய்வுகளுக்காக இன்ஃபோசிஸ் பரிசு (இயற்பியல் அறிவியல் பிரிவு) பெற்றார்.
ச்றீவாரி சந்திரசேகர் 9 மார்ச்சு 1964 அன்று பிறந்தார். இவர் 1982 ஆம் ஆண்டு உஸ்மானியா பல்கலைக்கழகத்தில் அறிவியல் இளங்கலை பட்டமும், 1985 ஆம் ஆண்டு கரிம வேதியியலில் முதுகலை பட்டமும் பெற்றார். பின்னர் தகவல் மற்றும் தொடர்பு தொழில்நுட்பம் நிறுவனத்தில் முனைவர் ஆய்வைத் தொடங்கி, உஸ்மானியா பல்கலைக்கழகத்தின் கீழ் 1991 ஆம் ஆண்டு முனைவர் பட்டம் பெற்றார்.
இவர் அமெரிக்காவின் டல்லாஸ் நகரிலுள்ள டெக்சாஸ் பல்கலைக்கழக தென்மேற்கு மருத்துவ மையம் மற்றும் ஜெர்மனியின் கோட்டிங்கன் பல்கலைக்கழகம் ஆகியவற்றில் முனைவர் பிந்தைய ஆய்வுகளை மேற்கொண்டார். கோட்டிங்கன் பல்கலைக்கழகத்தில் இவர் அலெக்சாண்டர் வான் ஹம்போல்ட் ஆய்வாளராக இருந்தார்.
1994 ஆம் ஆண்டு இந்தியாவின் தர்னகா, ஐதராபாத்தில் உள்ள ஒரு முன்னணி ஆராய்ச்சி மைய நிறுவனத்தில் அறிவியலாளராக இணைந்த இவர், 2015 ஆம் ஆண்டு அதன் இயக்குநராகப் பதவி உயர்வு பெற்றார். 2021 ஆம் ஆண்டு அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பத் துறையின் இயக்குநராக நியமிக்கப்பட்டு, 13 திசம்பர் 2021 அன்று பொறுப்பேற்றார். 10 சூலை 2023 வரை அப்பதவியில் இருந்தார். இவரது பதவிக்காலத்தில் இந்தியாவின் தேசிய குவாண்டம் இயக்கம் உள்ளிட்ட முக்கிய அறிவியல் திட்டங்களை வழிநடத்தினார்.
சந்திரசேகரின் ஆராய்ச்சிகள் கரிம சேர்மங்களின் தொகுப்பு, குறிப்பாக கடல் மூலங்களிலிருந்து பெறப்படும் உயிரியல் செயல்பாடு கொண்ட இயற்கைப் பொருட்கள் மற்றும் மருந்துத் துறைக்கு பயன்படும் பசுமை வேதியியல் தொழில்நுட்பங்கள் ஆகியவற்றை மையமாகக் கொண்டவை.
இவர் பாலிஎதிலீன் கிளைகால் (PEG) பயன்பாட்டை பசுமை வேதியியல் முறையாக மேம்படுத்தியதுடன், குறைந்த செலவில் மருந்துகள் தயாரிக்க உதவும் புதிய முறைகளையும் உருவாக்கினார். காசநோய் எதிர்ப்பு மருந்தான பெடாகுவிலின், வயிற்றுப் புண்களுக்கு பயன்படும் மிசோபுரோஸ்டால், மனச்சிதைவு நோய்க்கான அசெனாபின், மன அழுத்த எதிர்ப்பு மருந்தான செர்ட்ராலைன் போன்ற மருந்துகளின் தொகுப்பு முறைகளிலும் பங்களித்துள்ளார்.
அறிவியல் மற்றும் தொழிலக ஆய்வு மன்றம் தொழில்நுட்ப விருது (2014, 2020, 2021)
தெலங்கானா மாநில அரசின் சிறந்த அறிவியலாளர் விருது (வேதியியல்) (2017)
சி. என். ஆர். ராவ் தேசிய வேதியியல் ஆராய்ச்சி விருது (2012)
நாசி–ரிலையன்ஸ் இண்டஸ்ட்ரீஸ் பிளாட்டினம் ஜூபிலி விருது (2008)
கல்லிடைக்குறிச்சி இசக்கியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், கல்லிடைக்குறிச்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.
இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் கொடை விழா திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.
ஓடக்கல்பாளையம் (Odakkalpalayam) என்பது இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், சுல்தான்பேட்டை வட்டாரத்தில் உள்ள வதம்பச்சேரி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமமானது சூலூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், கோயம்புத்தூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும்.
சாத்தப்பன் சுப்பிரமணியம் எனும் எஸ். சாத்தப்பன் (ஆங்கிலம்; மலாய்: S. Sathappan அல்லது Sathappan Subramaniam) என்பவர் மலேசிய அரசியல்வாதி; 1959 முதல் 1964 வரை நெகிரி செம்பிலான், லாபு சட்டமன்றத் தொகுதியில் சட்டமன்ற உறுப்பினர் பதவி வகித்தவர்; 1959 மலாயா பொதுத்தேர்தலில், மலாயா மக்கள் சமூகவுடைமை முன்னணியைச் (Malayan Peoples' Socialist Front) சார்ந்த மலாயா தொழிலாளர் கட்சியின் (Labour Party of Malaya) சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.
1950-60-ஆம் ஆண்டுகளின் மலேசிய அரசியலில் தீவிர இடதுசாரி சிந்தனையாளராகவும், தொழிலாளர் அணியின் பிரதிநிதியாகவும்; அவர்களின் உரிமைகளுக்காகப் போராடியவர் எனவும் அறியப்படுகிறார். மலேசிய விடுதலை அடைந்த கட்டத்தில் நடைபெற்ற முதல் தேர்தலில், இடதுசாரி கொள்கை கொண்ட ஒரு தமிழர் வேட்பாளர், ஒரு கிராமப்புறத் தொகுதியில் ஆளுங்கட்சியை வீழ்த்திய நிகழ்வு; மலேசிய அரசியலில் ஒரு மிகப்பெரிய அதிர்ச்சி அலையை உருவாக்கியது.
மலேசிய அரசியல் வரலாற்றின் முன்னோடிகளில் ஒருவராக விளங்கிய சாத்தப்பன் சுப்பிரமணியம்; நெகிரி செம்பிலான் மாநிலத்தின் லாபு சட்டமன்றத் தொகுதியைப் பிரதிநிதித்த முதல் மக்கள் பிரதிநிதியும்; எதிர்க்கட்சியின் சார்பில் வெற்றி பெற்ற முதல் சட்டமன்ற உறுப்பினர் எனவும் சாதனை படைத்தார்.
மலேசிய விடுதலைக்குப் பின்னர் நடைபெற்ற முதல் பொதுத்தேர்தலில், மலாயா தொழிலாளர் கட்சியின் சார்பில் வெற்றி பெற்ற மலேசிய இந்தியர் தலைவர்களில் இவரும் ஒருவர்; மேலும் 1959 முதல் 1964 வரை மலேசிய மாநிலச் சட்டமன்றங்களில் பணியாற்றிய தமிழர் அரசியல்வாதிகள் மிகச் சிலரில் இவரும் ஒருவர் ஆவார். அக்காலகட்டத்தில் சாத்தப்பன் சுப்பிரமணியம், எதிர்க்கட்சி அணியில் நின்று தொழிலாளர்கள்; மற்றும் அடித்தட்டு மக்களின் நலன்களுக்காகக் குரல் கொடுத்தவர்களில் ஒருவர் என அறியப்படுகிறது.
அரசியலுக்கு வருவதற்கு முன்பு அவர் ஒரு தொழிலாளர் சங்கத் தலைவராகவும்; மற்றும் சமூக ஆர்வலராகவும் இருந்தார். அவர் மலாயா தொழிலாளர் கட்சியில் (Labour Party of Malaya) தீவிரமாக இருந்ததால், தோட்டத் தொழிலாளர்கள்; மற்றும் நகர்ப்புறத் தொழிலாளர்களின் உரிமைகளுக்காகப் போராடுவதையே தனது முழுநேரப் பணியாகக் கொண்டிருந்தார்.
1960-களின் தொடக்கத்தில் லாபு மற்றும் சிரம்பான் பகுதிகளில் நடந்த ஒரு பெரிய தோட்டத் தொழிலாளர் வேலைநிறுத்தம் நடைபெற்றது. அப்போது, சாத்தப்பன் அவர்கள் நேரில் சென்று தொழிலாளர்களுக்கு ஆதரவாக நின்றார். அரசாங்கம் அவரைத் தடுக்க முயற்சித்தது. தாம் ஒரு சட்டமன்ற உறுப்பினர் என்ற முறையில் தொழிலாளர்களின் குறைகளைத் தீர்க்காவிட்டால், தான் பதவி விலகத் தயார் என்று எச்சரித்தார். இது அவர் தொழிலாளர்களின் மீது கொண்டிருந்த பிடிப்பைக் காட்டியது.
தோட்டத் தொழிலாளர்கள் மற்றும் நகர்ப்புற ஏழை மக்களுக்காக அவர் சட்டமன்றத்தில் சமரசமின்றி வாதிட்டார். இதனால் அவர் ஒரு போராளி அரசியல்வாதி என்று அழைக்கப்பட்டார். அந்த வகையில் லாபு சிங்கம் அல்லது தொழிலாளர்களின் தோழர் என்றே இன்றும் நினைவு கூரப்படுகிறார்.
இவரின் குடும்பம்; மற்றும் பிள்ளைகள் குறித்த விரிவான பொதுத் தகவல்கள் மிக அரிதாகவே உள்ளன. இருப்பினும், நெகிரி செம்பிலான் மாநிலத்தின் லாபு; மற்றும் அதனைச் சுற்றியுள்ள நீலாய், சிரம்பான் பகுதிகளில் இவரின் குடும்பத்தினர் வாழ்ந்து வந்ததாக வரலாற்றுச் செய்திகள் குறிப்பிடுகின்றன. இவர் 1964-க்குப் பிறகு அரசியலில் இருந்து மெல்ல விலகினார்.
மலேசிய இந்திய சட்டமன்ற உறுப்பினர்களின் பட்டியல்
மலேசிய மாநிலங்களின் சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் பட்டியல் (2023–தற்போது வரை)
Abdullah, Z. G., Adnan, H. N., & Lee, K. H. (1997). Malaysia, tokoh dulu dan kini = Malaysian personalities, past and present. Kuala Lumpur, Malaysia: Penerbit Universiti Malaya.
Anzagain Sdn. Bhd. (2004). Almanak keputusan pilihan raya umum: Parlimen & Dewan Undangan Negeri, 1959-1999. Shah Alam, Selangor: Anzagain.
Hussain, M. (1987). Membangun demokrasi: Pilihanraya di Malaysia. Kuala Lumpur: Karya Bistari.
Ibnu, H. (1993). PAS kuasai Malaysia?: 1950-2000 sejarah kebangkitan dan masa depan. Kuala Lumpur: GG Edar.
Sankaran, R., Mohd, H. A. (1988). Malaysia's 1986 General Election: The Urban-Rural Dichotomy. Institute of Southeast Asian Studies.
நீர்த் தாரை இயந்திரம் (Water jet cutter) என்பது அதிக அழுத்த நீரைக் கொண்டு பல்வேறு வகையான கடினமான
பொருட்களை வெட்டவோ அல்லது துளையிடவோ பயன்படும் ஒரு தொழில்துறைக் கருவி ஆகும். கடினமான உலோகம் அல்லது கிரானைட் போன்ற பொருட்களை வெட்ட அல்லது துளையிட சிராய்ப்புப்பொருள் மற்றும் நீர் கலந்த கலவை பயன்படுத்தப்படுகிறது. தூய நீர் தாரை என்று குறிப்பிடும் பொழுது அதில் நீர் மட்டுமே பயன்படுத்தப்படும். இவை மென்மையான உலோகங்களுக்கு மட்டும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
நீர் தாரை இயந்திரங்கள் பெரும்பாலும், உலோக இயந்திரங்களின் பகுதிகளை உருவாக்கப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இது இயந்திரங்களின் மிக முக்கியமான பகுதிகளைத் துல்லியமாக வெட்டவோ அல்லது துளையிடவோ பயன்படுத்தப்படுகிறது. மேலும், இந்த முறையில் உலோகங்களில் ஏற்படும் வெப்பம் மிகவும் குறைவு. இந்த தொழில் முறை பூமி துளையிடல், சுரங்கங்கள் மற்றும் விண்வெளி ஊர்தி பாகங்கள் தயாரித்தல் போன்ற துறைகளில் அதிகம் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
உயர் அழுத்த நீர், வெளி ஆதாரத்தின் (External source) மூலம் பெறப்படுகிறது . இந்த உயர் அழுத்த நீரை உருவாக்க எக்கி (Pump) மற்றும் தூம்புவாய் (Nozzle) ஆகியவை பயன்படுகின்றன.
வைரம் இந்த இயந்திரத்தின் உள்ளே வரும் நீரை வழிகாட்ட உதவுகிறது.
கடினமான உலோகங்களை துளையிடும் பொது சிராய்ப்பு பொருள் (கோமேதகம்) மேலும் சிராய்ப்பை உருவாக்க உதவுகிறது.
இந்த கலக்கும் குழாய் சிராய்ப்பு பொருளையும் உயர் அழுத்த நீரையும் ஒன்றாய் கலக்க உதவும் பகுதி.
முதலில் உயர் அழுத்த நீர், உள்ளீட்டு பகுதியின் வழியே செலுத்தப்படுகிறது. இந்த உயர் அழுத்த நீர் வைரத்தின் மூலம் வழிகாட்டப்பட்டு, சிராய்ப்பு பொருளுடன் கலக்கும் குழாயில் கலக்கப்படும். பிறகு, இந்த கலவை வெட்டப்பட அல்லது துளையிடப்பட வேண்டிய இடத்தில் வேகமாகப் பாய்ச்சப்படும். இதன் மூலம் உலோகம் அரிக்கப்பட்டு துளையிடப்படுகிறது.
முக்கியமான நன்மை, ஒரு கட்டமைப்பின் குறுக்கீடு இல்லாமல் உள்ளார்ந்த பாகங்களை வெட்டும் திறன் இதன் முக்கியமான நன்மை.
இந்த முறையில் வெட்டும் போது உருவாகும் வெப்பம் குறைவு. எனவே, வெப்பத்தால் உலோகத்தின் உள்ளார்ந்த பண்புகளில் ஏற்படக்கூடிய மாற்றம் குறைவு.
3-D முறையில் உருவாக்கப்பட்ட சிக்கலான வடிவங்களைக் கூட இதன் மூலம் உருவாக்க முடியும்.
வெட்டும் அகலத்தை (kerf) தூம்புவாய் (Nozzle) மற்றும் சிராய்ப்பு பொருள்கள் (abrasive) மூலம் துல்லியமாக மாற்ற முடியும்.
- சிராய்ப்புப்பொருள் மற்றும் நீர் கலந்த கலவை பயன்படுத்தப்படுத்தும் பொது பொதுவாக 0.04″ - 0.05″ (1.016 - 1.27 மீ.மீ),ஆனால் 0.02″ (0.508 மீ.மீ) அகலமாக குறைத்து வெட்ட இயலும்.
- துய நீர் தாரை (நீர் மட்டும்) பயன்படுத்தப்படுத்தும் பொது பொதுவாக 0.007″ - 0.013″ (0.178 - 0.33 மீ.மீ), ஆனால் 0.003″ (0.076 மீ.மீ) அகலமாக குறைத்து வெட்ட இயலும் இது மனித தலைமுடியின் அளவு.
இதன் வெட்டும் அகலம் (kerf) குறைவு என்பதால் மற்ற முறைகளை விட நெருக்கமாக வெட்ட இயலும். இதனால் பிசிறு (scrap) குறைக்கப்பட்டு மூலப் போருள் வீணாவது தடுக்கப்படுகிறது.
நீர் தாரை இயந்திரங்கள் பொதுவாக அரை கலன் முதல் ஒரு கலன் நீரை, அதன் பயன்பாட்டிற்காக எடுத்துக்கொள்ளும். மேலும், இது மறுசுழற்சியும் செய்யப்படும். இதில் சிராய்ப்பு பொருளான கோமேதகமும் மறுசுழற்சி செய்யப்படுவதால் வெட்டும் கருவிகள் வாங்கும் செலவு குறைக்கப்படுகிறது.
இவை புகை மற்றும் தீப்பொறிகளை உருவாக்காததால் இயக்குவதற்கு சுலபமானதாகவும், பாதுகாப்பாகவும் இருக்கும்.
இந்த நீர் தாரை இயந்திரங்கள் பல்வேறு துறைகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதன் மூலம் பல்வேறு உலோகங்கள் வெட்டப்படுகின்றன. பொதுவாக நீர் தாரை வெட்டி இயந்திரங்கள் ரப்பர், பிளாஸ்டிக், தோல், கூட்டமைவு, கல், ஓடு, உலோகங்கள், உணவு, காகிதம் உள்ளிட்ட பல்வேறு பொருள்களை வெட்டப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஆனால், நீர் தாரை இயந்திரங்களால் செம்பதக் கண்ணாடி, வைரம் மற்றும் சில பீங்கான் பொருட்களை வெட்ட இயலாது.
நீர் தாரை இயந்திரங்களால் வெட்டப்பட்ட பொருட்களின் தரம் Q1 முதல் Q5 வரை வரையறுக்கப்படுகிறது. தாழ்ந்த எண்கள் சொரசொரப்பையும் உயர்ந்த எண்கள் மென்மையையும் குறிக்கின்றன. மெல்லிய உலோகங்களுக்கு வெட்டும் வேகம் Q1, Q5 விட 5 மடங்கு அதிகமாக இருக்கும். தடித்த உலோகங்களுக்கு வெட்டும் வேகம் Q1 - ஆனது , Q5 – ஐ விட 6 மடங்கு அதிகமாக இருக்கும். எடுத்துக்காட்டாக, 4” தடித்த அலுமினியம் Q5 தரத்தில் வெட்ட 0.72 இஞ்ச்/ நிமிடமும் (18 மீமீ/நிமிடம்) மற்றும் Q1 தரத்தில் வெட்ட 4.2 இஞ்ச்/ நிமிடமும் (107 மீமீ/நிமிடம்) எடுத்துக்கொள்ளும். இது 5.8 மடங்கு அதிக வேகம் ஆகும்.
கட்டுப்பாடு மற்றும் இயக்கம் தொழில்நுட்பத்தில் ஏற்பட்டத் தற்கால முன்னேற்றங்களைக் கொண்டு, 5-அச்சு பாதையில் வெட்ட இயலும். சாதாரண நீர் தாரை X (மீண்டும்/முன்னும் பின்னும்), Y (வலது/இடது) மற்றும் Z (மேல்/கீழ்) அச்சுகள் முறையிலும், 5-அச்சு அமைப்பில் A அச்சு (செங்குத்தாக இருந்து கோணத்தில்) மற்றும் C (Z-அச்சை சுற்றி சுழற்சி) அச்சுகளிலும் இயங்கும்.
பெரும் சீனப்பஞ்சம் (சீன மொழி: 三年大饑荒) என்பது 1959-61 ஆண்டுகளில் சீன மக்கள் குடியரசில் ஏற்பட்ட பஞ்சத்தைக் குறிக்கும். வறட்சி, மோசமான கால நிலையுடன் சீன அதிபர் மா சே துங் அவர்களின் கொள்கையும் இப்பஞ்சத்துக்கு காரணமாகும். மா சே துங் கின் கொள்கைகள் எந்தளவு பஞ்சத்திற்கு காரணம் என்பதில் கருத்து மாறுபாடு உள்ளது. இந்த பஞ்சத்தால் கோடிக்கணக்கானவர்கள் பட்டினியால் இறந்ததாக கருதப்படுகிறது.
சீனாவில் இப்பஞ்சம் மூன்று ஆண்டுகளின் பெரும் சீனப் பஞ்சம் (எழுமைபடுத்தப்பட்ட சீனம்: 三年大饥荒; மரபுவழி சீனம்: 三年大饑荒; பின்யின்: Sānnián dà jīhuāng) என்றும் சீன அரசாங்க தரப்பில் மூன்று ஆண்டுகளான இயற்கை பேரிடர் (எழுமைபடுத்தப்பட்ட சீனம்: 三年自然灾害; மரபுவழி சீனம்: 三年自然災害; பின்யின்: Sānnián zìrán zāihài) என கூறப்படுகிறது 1980இக்கு முன் மூன்றாண்டுகளான நெருக்கடி (எழுமைபடுத்தப்பட்ட சீனம்: 三年困难时期; மரபுவழி சீனம்: 三年困難時期; பின்யின்: Sānnián kùnnán shíqī) அல்லது பெரும் பாய்ச்சலின் பஞ்சம் எனவும் கூறப்பட்டது.
பெரும் சீனப்பஞ்சம் என்பது மோசமான காலநிலையாலும், சமூக காரணிகளாலும், மோசமான பொருளாதார நிருவாகத்தாலும் அரசின் திடீர் விவசாய கொள்கை மாற்றத்தாலும் ஏற்பட்டது.
சீன பொதுவுடமைக்கட்சி தலைவர் மா சே துங் விவசாய நிலங்கள் தனியாருக்கு சொந்தமில்லை போன்ற விவசாய கொள்கையில் திடீரென்று பெரும் மாறுதல்களை செய்தார், இக்கொள்ளைகளை கடைபிடிக்காதவர்கள் தண்டனைக்குள்ளாவார்கள் என்றார். விவசாயமும் வணிகமும் அரசால் கட்டுபடுத்தப்பட்டன. அதனால் மக்கள் பெரும் சமூக அழுத்தத்திற்கு உள்ளானார்கள். இது முடிவில் அரசு உறுதியற்று இருப்பதற்கு காரணமாயிற்று.
பெரும் முற்போக்குப் பாய்ச்சல் காலத்தில் (1958-62) நிறைவேற்றப்பட்ட சட்டங்களால் ஏறக்குறைய மூன்றரை கோடி மக்கள் பசியால் இறந்ததாக யாங்
சிச்எங் என்ற செய்தியாளர் ஆராய்ந்து கூறுகிறார்.
1980 வரை சீன அரசு மூன்று ஆண்டுகளான இயற்கை பேரிடர் என்றே இப்பஞ்சத்தைப் பற்றி கூறிவந்தது. இது மோசமான காலநிலை போன்ற இயற்கை சீற்றங்களை பெரிது படுத்தி அதனால் அரசின் சில திட்டமிடல்கள் தவறாகி விட்டன என அரசை காப்பாற்றும் படியான பெயராகும். சீனாவுக்கு வெளியிலிருந்த ஆராய்ச்சியாளர்கள் மோசமான பெரும் முற்போக்கு பாய்ச்சல் செய்த கொள்கை மாற்றமும் அரசு இயந்திரமுமே இப்பஞ்சத்தை உருவாக்கிய காரணிகள் அல்லது இப்பஞ்சத்தை தீவிரமாக்கிய காரணிகள் என்றனர்.. 1980இக்கு பிறகே அரசாங்கம் கொள்கை முடிவின் தவறை ஏற்படுத்திய சீரழிவை உணர்ந்து இந்த பஞ்சத்திற்கு காரணம் 30% இயற்கையும் 70% மோசமான நிருவாகமும் என ஒத்துக்கொண்டது.
பெரும் முன்னேற்ற பாய்ச்சலின் போது விவசாயம் சமூகத்தால் மட்டுமே செய்யப்பட வேண்டுமென என்வும் தனியார் செய்ய கூடாதெனவும் தடை விதிக்கப்பட்டது. இரும்புத்தாதும் இரும்பு தகடு உற்பத்தியும் பொருளாதார முன்னேற்றத்தாக்கான காரணிகாக கருதப்பட்டன. கோடிக்கணக்கான உழவர்கள் விவசாயத்தை விட்டு இரும்புத்தாதும் இரும்பு தகடும் உற்பத்தி செய்யும் ஆலைகளில் பணியாற்ற கூறப்பட்டார்கள்.
யாங் சிங்எங் என்பர் 2008இல் சின்யாங் மாகாணத்தில் தானிய கிடங்குகளின் வாயிலில் மக்கள் பசியால் வாடி இருந்தார்கள் எனவும் அவர்கள் இறக்கும் பொது பொதுவுடைமைக் கட்சி தலைவர் மா எங்களை காப்பாற்றுங்கள் என கதறினர். எனன்னிலும் எபையிலும் இருந்த தானிய கிடங்குகள் திறிக்கப்பட்டிருந்தால் யாரும் இறந்திருக்க மாட்டார்கள் ஏனென்றால் அந்நகரங்களை சுற்றியே இறப்புகள் இருந்தன என்கிறார். அலுவலர்கள் அவர்களை காப்பாற்ற நினைப்பதற்கு பதிலாக இன்னும் எத்தனை மூட்டை தானியம் வந்தால் கிடங்கு நிறையும் என்பதிலேயே குறியாய் இருந்தனர்.
சோவியத் போலி அறிவியலாளர் ரோபிம் லைசென்கோ கருத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு சீன அரசு விவசாய முறைகளில் பல மாறுதல்களை செய்ய
ஆணையிட்டது. விதைகளை மும்மடங்காக விதைத்து பின் மேலும் அதை இருமடங்காக்க வேண்டும் என்பது ஒரு கருத்து. ஒரே வகை பயிர்கள் தங்களுக்குள் போட்டி போட்டு வளராது என்பது இக்கருத்தின் அடிப்படை. ஆனால் நடைமுறையில் அவை போட்டி போட்டன இதனால் போதிய இடம் இல்லாததால் மற்ற விதைகளும் சத்துக்களை உறிஞ்சியதால் வளர்ச்சி குன்றி விளைச்சல் குறைந்தது. லைசென்கோ அவர்களின் கூட்டாளி மால்செவ் கருத்தின் அடிப்படையில் ஆழ உழுதல் என்ற கொள்கை கடைபிடிக்கப்பட்டது. வழக்கமாக உழவர்கள் 15-20 செமீ ஆழம் தான் உழுவார்கள். இந்த புதிய கொள்கைப்படி 1-2 மீ உழ கூறப்பட்டார்கள். இப்படி ஆழ உழும் போது நிலத்துக்கு அடியில் உள்ள வண்டலை வேர்கள் பயன்படுத்தி நன்றாக வளரும் என்பதே. ஆனால் இதனால் தேவையற்ற கற்களும் மணலும் மண்ணும் மேலே வந்து மேலுள்ள வண்டலை மூடிவிட்டன இதனாலும் பயிர்களின் வளர்ச்சி பாதிக்கப்பட்டது.
ஆர்ஜென்ட் (Argent) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1930 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஆர்ஜென்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 28 2011.
டேவிட் கிரிஃபித்ஸ் (David Griffiths , பிறப்பு: செப்டம்பர் 10, 1985), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 28 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், எட்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், மூன்று இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2006 - 2011 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
டேவிட் கிரிஃபித்ஸ் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 18, 2011.
பேட்ரசு வைஸ்ட் (Petrus Vuyst) 1726 ஆம் ஆண்டு முதல் 1729 ஆம் ஆண்டுவரை ஒல்லாந்தர் ஆட்சியின் கீழ் இலங்கையின் ஆளுனர் நாயகமாகப் பதவி வகித்தார். இவர் இலங்கையில் வந்து இறங்கும்போதே தனது வலது கண்ணை மறைத்துக் கட்டிக் கொண்டு, இலங்கை போன்ற முக்கியத்துவம் அற்ற ஒரு சிறிய நாட்டை ஆட்சி செய்வதற்கு இரண்டு கண்கள் தேவையில்லை என்று சொன்னாராம். இவரது ஆட்சி மிகவும் கொடூரம் நிறைந்ததாக இருந்தது. தனது கருத்துக்களுக்கு உடன்படாதவர்களைக் கடுமையான சித்திரவதைகளுக்கு உள்ளாக்கினார். பலர் மீது பொய்வழக்குப் போட்டுத் தண்டனை வழங்கினார். தன்னை இலங்கையின் சுதந்திரமான ஆட்சியாளனாக ஆக்கிக்கொள்ளும் எண்ணம் அவருக்கு இருந்ததாகச் சொல்லப்படுகிறது. இவர் தனது அதிகாரங்களைப் பிழையாகப் பயன்படுத்தியதுடன், ஒழுங்கீனமான ஆட்சியும் நடத்திவந்தார். அரசாங்கத்தில் பல மட்டங்களிலும் ஊழல் மலிந்து காணப்பட்டது. இவருக்கு எதிராகச் சதி செய்ததாகச் சந்தேகத்தின் பேரில் 19 பேர் கொல்லப்பட்டதுடன், பலர் சித்திரவதைகளுக்கும் உள்ளாயினர்.
இவரது கொடுமைகளைப் பொறுக்க முடியாத சிலர் இவரது நடவடிக்கைகள் குறித்து பத்தேவியாவில் இருந்த தலைமையகத்துக்கு அறிவித்தனர். வைஸ்ட் மீதான குற்றச்சாட்டுகள் அடங்கிய கடிதம் தகவல் கொண்டு செல்பவரின் காலணியின் அடிப்பாகத்தில் வைத்துத் தைத்து இரகசியமாக எடுத்துச் செல்லப்பட்டதாம். பத்தேவியாவில் இருந்த உயர் ஆட்சிக் குழு உடனடியாக வைஸ்ட்டைத் திருப்பி அழைத்து அவர்மீது விசாரணை நடத்தியது. முடிவில் இவரது தலை வெட்டப்பட்டு மரண தண்டனை வழங்கப்பட்டது.
Blaze, History of Ceylon, The Christian Literature Society of India and Africa Ceylon Branch, Colombo, 1933.
History of Sri Lanka and significant World events from 1505 AD to 1796 AD பரணிடப்பட்டது 2011-10-27 at the வந்தவழி இயந்திரம்
1726 Peter Vuijst Archives of the United East India Company, entry No. 4/1/1902, National Archives Collection
சென்னை மோனோரெயில் (Chennai Monorail) அல்லது சென்னை ஒற்றைத் தண்டூர்தி தமிழ்நாட்டின் சென்னை நகரின் போக்குவரத்திற்காக கட்டமைக்கப்பட உள்ள ஓர் ஒற்றைத் தண்டூர்தி விரைவுப் போக்குவரத்து அமைப்பாகும். இது சென்னைப் பெருநகர் வளர்ச்சிக் குழுமத்தின் நெடுங்கால நகரக போக்குவரத்து திட்டத்தின் இரண்டாம் பெருந்திட்டத்தில் இது முன்மொழியப்பட்டுள்ளது.
நான்கு வழித்தடங்களில் ஒற்றைத் தண்டூர்தி விட அரசு முடிவெடுத்துள்ளது.
பூவிருந்தவல்லி - கத்திப்பாரா சந்திப்பு (16 கி.மீ.)
முதல் 3 வழித்தடங்களில் 8,500 கோடி ரூபாய் செலவில் பணிகளை தொடங்கிவிட்டு, நான்காவது வழித்தடத்தை பின்னர் தொடங்குவது எனவும் முடிவெடுக்கப்பட்டுள்ளது.
மத்தியமகேஷ்வர் (Madhyamaheshwar) (சமக்கிருதம்: मध्यमहेश्वर) இந்திய மாநிலமான உத்தரகண்டின் இமயமலைப் பகுதியில் 3497 மீட்டர் உயரத்தில் கார்வால் கோட்டத்தில் உள்ள ருத்திரபிரயாக் மாவட்டத்தின் மன்சூனா கிராமத்தில் உள்ள சிவபெருமானுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட மலைக் கோயில் ஆகும்.
ஐந்து கேதார தலங்களில் இக்கோயில் நான்காவதாகும்.
நந்தி இவ்விடத்தில் சிவபெருமானாக காட்சியளிப்பதாக கருதுகின்றனர். இக்கோயிலை பாண்டவர்கள் கட்டியதாக கருதப்படுகிறது.
கோடை காலங்களில் மட்டும் திறந்திருக்கும் இக்கோயில், குளிர்காலத்தில் கோயில் மூலவரான சிவலிங்கத்தை உக்கிமத் எனுமிடத்தில் வைத்து பூசை செய்கின்றனர்.
சாலை வழியாக பஞ்ச கேதார தலங்களை சுற்றி வருவதற்கு 170 கிலோ மீட்டர்களும், 16 நாள்களும் ஆகும். குப்தகாசியிலிருந்து காளிமடத்திற்கு செல்லும் கேதார்நாத் கோயிலை இணைக்கும் சாலையில் 13 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ளது. மகேஷ்வர் கோயில் இமயமலையில், கடல் மட்டத்திலிருந்து 1319 மீட்டர் உயரத்தில் அமைந்துள்ளது.
காறுகுடி வெங்கடாஜலபதி கோயில் தமிழ்நாட்டில் பெரம்பலூர் மாவட்டம், காறுகுடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.
இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
பிரதர்ஸ் இன் ஆர்ம்ஸ்:ஏர்ண்ட் இன் பிளட் (Brothers In Arms: Earned in Blood) நிகழ்பட ஆட்டம் பிரதர்ஸ் இன் ஆர்ம்ஸின் ஆட்டத்தின் வெற்றிக்குப் பிறகு வெளிவந்திருக்கும் அதன் இரண்டாவது ஆட்டமாகும்.
கதைச்சுருக்க எச்சரிக்கை: கதைச்சுருக்கம் மற்றும்/அல்லது கதை முடிவு விவரங்கள், கீழே தரப்பட்டுள்ளன.
இரண்டாம் உலகப்போரின் போது நடைபெற்ற பல உண்மைச்சம்பவங்களின் பின்னணியில் உருவாக்கப்பட்ட இந்நிகழ்பட விளையாட்டு மனித உருவங்களை மிகவும் தத்ரூபமாக அன்ரியல் என்ஜின் 2.0 (Unreal Engine 2.0) உதவியுடன் வடிமைத்த பெருமையினைக் கொண்ட நிகழ்பட ஆட்டமாக விளங்குவது குறிப்பிடத்தக்கது.
அன்கிட் நரங் ஓர் இந்தி மொழித் தொலைக்காட்சி நடிகர். இவர் Tum Dena Saath Mera என்ற தொடரில் மூலம் அறிமுகமானார். தற்பொழுது பவித்திர ரிஷ்டா மற்றும் Bade Achhe Lagte Hain போன்ற தொடர்களில் நடித்துகொண்டு இருகின்றார்.
இவர் 2011 ஆம் ஆண்டு Tum Dena Saath Mera என்ற தொடரின் மூலம் கதாநாயகனாக அறிமுகமானார் இந்த தொடர் லைப் ஓகே தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பானது, அதைத் தொடர்ந்து பவித்திர ரிஷ்டா மற்றும் Bade Achhe Lagte Hain போன்ற தொடர்களில் நடித்துகொண்டு இருகின்றார்.
meet-the-birthday-boys பரணிடப்பட்டது 2019-07-16 at the வந்தவழி இயந்திரம்
கீழத்தூவல் ஊராட்சி (Keelathooval Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் இராமநாதபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ள முதுகுளத்தூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, முதுகுளத்தூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் ராமநாதபுரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 2670 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 1358 பேரும் ஆண்கள் 1312 பேரும் உள்ளனர்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
அயோடோகொலசுட்ரால் (Iodocholesterol) என்பது சி19 நிலையில் அயோடின் அணுவும் ஒரு கதிரியக்க மருந்தும் கொண்ட கொழுப்பின் வழிப்பெறுதியாகும். 19-அயோடோகொலசுட்ரால், அயோடோகொலசுட்ரால் (131I) (பன்னாட்டு உரிமையற்ற பெயர்) மற்றும் என்.பி-59 என்ற பெயர்களாலும் அழைக்கப்படுகிறது. அயோடின் அணு ஒரு கதிரியக்க ஐசோடோப்பாக அதாவது அயோடின்-125 அல்லது அயோடின்-131 ஆக இருக்கும்போது, அட்ரினல் புறணி கதிரியக்கக் காணியாக கார்டிசோல் இயக்குநீர் அதிகமாகச் சுரப்பதால் ஏற்படும் அரிதான நோயான குசிங்சு நோய்க்குறி, அட்ரீனல் சுரப்பிகளின் மிக அதிகப்படியான 'ஆல்டோசுட்டிரோன்' சுரப்பால் உண்டாகும் கடுமையான உயர் இரத்த அழுத்தம், குறைந்த பொட்டாசியம் அளவு, தசை பலவீனம் மற்றும் சோர்வுக்கு காரணமான உயர் ஆல்டோசுட்டிரோனியம், அட்ரீனல் சுரப்பியின் நடுப்பகுதியில் ஏற்படும் அரிதான கட்டியான பியோகுரோமாசைட்டோமா, சிறுநீரகத்தின் மேல் உள்ள ஒன்று அல்லது இரண்டு அட்ரீனல் சுரப்பிகளை அறுவை சிகிச்சை மூலம் அகற்றிய பின்னரும் அட்ரினல் எச்சங்கள் இருப்பதான சந்தேகம் ஆகிய நோயாளிகளைக் கண்டறிவதில் பயன்படுகிறது.
ருபீடியம் சல்பைடு (Rubidium sulfide) Rb2S என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். வெண்மை நிறத்தில் காணப்படும் இவ்வுப்பு மற்ற கார உலோக சல்பைடுகளின் பண்புகள் அனைத்தையும் பெற்றுள்ளது.
ருபீடியம் ஐதராக்சைடு கரைசலில் ஐதரசன் சல்பைடை கரைத்து வினைபுரியச் செயதால் முதலில் ருபீடியம் பைசல்பைடும் தொடார்ந்து ருபீடியம் சல்பைடும் உருவாகின்றன.
இலித்தியம் சல்பைடு, சோடியம் சல்பைடு, பொட்டாசியம் சல்பைடு போன்ற சல்பைடுகள் போல எதிர்-புளூரைட்டு கட்டமைப்பில் ருபீடியம் சல்பைடும் கனசதுர படிகமாக உள்ளது.
என்ற இடக்குழு அடையாளமும் a = 765.0 பைக்கோ மீட்டர் என்ற படிக அணிக்கோவை அலகையும் பெற்றுள்ளது.
ருபீடியம் சல்பைடு ஐதரசன் வாயுவின் முன்னிலையில் கந்தகத்துடன் வினைபுரிந்து ருபீடியம் பெண்டாசல்பைடைக் (Rb2S5) கொடுக்கிறது.
1944 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் துவங்கி ஜூலை மாதம் வரையான ஏழு மாதங்கள் இரண்டாம் உலகப்போரின் போது வடகிழக்கு இந்திய மாநிலமான மணிப்பூரின் தலைநகரான இம்பாலுக்கு அருகில் உள்ள கோகிமாவில் நடந்த போர்தான் இம்பால் சண்டை (Battle of Imphal) எனப்படுகிறது. பிரித்தானிய அரசின் கீழ் ஆட்சியிலிருந்த இந்தியாவின் மேல் யப்பானியப் படைகளும் சுபாஸ் வழிநடத்தில் நாடு கடந்த இந்திய அரசும் சேர்ந்து படையெடுத்து தோல்வியைத் தழுவியது. இதன் காரணமாக யப்பானிய படைகள் பின்வாங்கி பர்மா நாட்டில் தஞ்சம் அடைந்தது. யப்பானின் வரலாற்றிலேயே முதன் முறையாக அதிக இழப்பு ஏற்பட்ட சண்டை இதுதான். பிரித்தானிய ஆட்சியில் வெளியிலிருந்து வந்த தாக்குதலுக்கு இந்திய ராணுவத்தினர் பதிலடி கொடுத்தது இதுவே முதன் முறையாகும். அதோடு இந்தப் போர் மிகவும் கொடூரமானது என்று கருதப்படுகிறது.
1944 ஆம் ஆண்டில் யப்பானுக்கு எதிரான போர் பல முனைத்தாக்குதல் மூலம் நடந்து கொண்டு இருந்தது. மத்திய மற்றும் தெற்கு, மேற்கு பசிபிக் கடல் பகுதில் ஜப்பானின் படைகளின் போர்க் கப்பல்கள் மீது நேச நாடுகளின் படைகள் நீர்மூழ்கிக்கப்பல்கள் மூலமும் விமானம் மூலமும் தாக்குதல் நடத்தி அழித்தார்கள். தென் கிழக்கு ஆசியாவில் இந்திய மற்றும் அதைச் சுற்றியுள்ள நேச நாடுகளின் கீழ் உள்ள இடங்களை யப்பான் தாக்கியது. மேலும் பர்மா மீதும் தனது ஆதிக்கத்தைச்செலுத்தியது.
சீன படைகள் ஆனால் யப்பானின் படைகள் பர்மா, சீன மக்கள் குடியரசின் கீழ் அமைந்துள்ள சீன மாகாணங்கள் மீதும் தாக்குதல் நடத்தியது. பர்மாவை அடுத்து இந்தியப்பகுதிக்கான எல்லையாக மணிப்பூரின் இம்பால் நகரம் அமைந்திருந்தது. அந்த வழியாக யப்பானின் படைவீரர்கள் அணிவகுத்து செங்குத்தான காடுகளின் ஊடாக பிரமபுத்திரா நதி பள்ளத்தாக்கு வழியாக திமாபூர் என்ற இடத்தை அடைந்தார்கள்.
பிரித்தானிய இந்திய இராணுவத் தளபதியாக இருந்த லெப்டினன்ட் ஜெனரல் ஜெஃப்ரி ஸ்கூனெஸ் (Geoffrey Scoones) தலைமையில் நான்கு பட்டாளம் போருக்குத் தயாரானது. அதோடு லெப்டினன்ட் ஜெனரல் வில்லியம் ஸ்லைம் (William Slim) தலைமையின் கீழ் பதினான்காவது படையும் போருக்குத் தயாரானது.
பாடேரு சட்டமன்றத் தொகுதி (Paderu Assembly constituency) என்பது இந்தியாவின் ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் அல்லூரி சீதாராம ராஜு மாவட்டத்தில் உள்ள மாநில சட்டமன்றத் தொகுதியாகும். இந்த தொகுதி பழங்குடி சாதியினருக்காக ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டததொகுதியாகும். இது அரக்கு நாடாளுமன்றத் தொகுதியில், குருபம், பாலகொண்டா, சாலூர், அரக்குலோயா மற்றும் ரம்பச்சோடவரம் ஆகிய சட்டமன்றத் தொகுதிகளுடன் ஒன்றாக உள்ளது. 2019ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத் தேர்தலில் ஒய். எஸ். ஆர். காங்கிரஸ் கட்சி வேட்பாளராகப் போட்டியிட்ட பாக்ய லட்சுமி கொட்டகுல்லி தொகுதியின் தற்போதைய சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆவார். மார்ச்சு 25, 2019 நிலவரப்படி, இத்தொகுதியில் மொத்தம் 227,042 வாக்காளர்கள் உள்ளனர்.
சட்டமன்றத் தொகுதியை உருவாக்கும் ஐந்து மண்டலங்கள்:
மெய்வல்லுனர் அல்லது விளையாட்டு வீரர் விளையாட்டுத்துறையில் பங்குபற்றும் நபரைக் குறிக்கின்றது. மெய் உடலையும், வல்லுனர் என்றால் ஒரு துறையில் தேர்ச்சியும் திறன்களும் பெற்றோரைக் குறிக்கும். அனேக விளையாட்டுக்கள் உடலினது வலிமையை, தாங்குதிறனை, வேகத்தை, சுறுசுறுப்பை, ஒருங்கியக்கத்தை சிறப்பாக சவாலுக்கு உட்படுத்துகின்றன. ஆகையால் மெய்வல்லுனர்கள் என்போர் தமது விளையாட்டில் தமது உடலை சிறப்பாக ஈடுபடுத்த வல்லோரைக் குறிக்கும் எனலாம். உடலைச் சிறப்பாக சுட்டி நின்றாலும் விளையாட்டில் சிறப்பாக ஆட உள ஒழுக்கமும் ஒருமுனைப்படுத்தலும் இன்றியமையாதது.
http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_Tamils#Sports_.26_Games
செர்பியன் விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் செர்பிய மொழி பதிப்பு ஆகும்.2003 பெப்ரவரி மாதத்தில் இது தொடங்கப்பட்டது. நவம்பர் மாதம் 2009ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை ஒரு இலட்சத்தை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் இருபத்தி ஒன்பதாவது இடத்தில் இருக்கும் செர்பியன் விக்கியில் இன்று வரை மொத்தம் கட்டுரைகள் உள்ளன. தென் சிலாவிய மொழி விக்கிகளில், செர்பியன் விக்கி முதலிடத்தில் உள்ளது.
செர்பியன் விக்கிப்பீடியா பற்றிய புள்ளிவிபரம் பரணிடப்பட்டது 2011-10-02 at the வந்தவழி இயந்திரம்
குந்தளவராளி இருபத்தெட்டாவது மேளகர்த்தா இராகமும், "பாண" என்று அழைக்கப்படும் ஐந்தாவது சக்கரத்தின் நான்காவது இராகமுமாகிய அரிகாம்போதியின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும்.
இந்த இராகத்தில் சட்சம் (ச), சுத்த மத்திமம் (ம1), பஞ்சமம் (ப), கைசிக நிசாதம் (நி2), சதுச்ருதி தைவதம் (த2) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன. இதன் ஆரோகண அவரோகணங்கள் பின்வருமாறு:
இந்த இராகத்தில் எல்லாச் சுரங்களும் முழுமையாக அமையாததால் இது ஒரு வர்ஜ இராகம் ஆகும். இதன் ஆரோகணத்தில் 5 சுரங்களும் அவரோகணத்தில் 5 சுரங்களும் உள்ளன. இதனால் இது "ஔடவ" இராகம் எனப்படுகின்றது. இதன் ஆரோகணத்தில் தைவதம் ஒழுங்கு மாறி வருவதால் இது ஒரு வக்கிர இராகம் ஆகும்.
ழான்-குளோடு சுன்கர் (Jean-Claude Juncker, இலுகுசெம்பூர்கிய உச்சரிப்பு: [ʒ̊ɑ̃ːkloːd ˈjʊŋ.kɐ]; பிறப்பு 9 திசம்பர் 1954) லக்சம்பர்க் அரசியல்வாதியும் 12வது ஐரோப்பிய ஆணையத் தலைவரும் ஆவார். சுங்கர் 1995 முதல் 2013 வரை லக்சம்பர்க் பிரதமராகவும் 1989 முதல் 2009 வரை நிதி அமைச்சராகவும் பொறுப்பேற்றுள்ளார். ஐரோக்குழுமத்தின் முதல் நிரந்தர தலைவராக 2005 முதல் 2013 வரை பொறுப்பில் இருந்துள்ளார். ஐரோப்பிய ஒன்றிய நாடொன்றில், நீண்டநாட்கள் அரசுத்தலைவராக விளங்கிய பெருமை இவருக்குண்டு. உலகளவிலும் மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட தலைவர்களில் நீண்டநாட்கள் பதவியில் இருந்தவர் என்ற சாதனைக்கும் உரியவர். இவரது பதவிகாலத்தில் ஐரோப்பிய நிதி நெருக்கடி உச்சக்கட்டமாக இருந்தது.
சுங்கர் ஐரோப்பிய மக்கள் கட்சியின் (EPP) சார்பாக ஐரோப்பிய ஆணையத் தலைவர் தேர்தலில் போட்டியிட்டார். ஐரோப்பிய நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் இவரது கட்சி 751 இடங்களில் 220 இடங்களில் வென்றது. சூன் 27 இல், ஐரோப்பிய மன்றம் அலுவல்முறையாக சுங்கரை தலைவர் பதவிக்கு நியமித்தது. சூலை 15இல் ஐரோப்பிய நாடாளுமன்றம் இவரைத் தேர்ந்தெடுத்தது; வாக்களித்த 729 பேரில் 422 பேரின் வாக்குகளை இவர் பெற்றார். இவர் நவம்பர் 1,2014 அன்று ஓசே மானுவல் பர்ரோசோவிடமிருந்து ஐரோப்பிய ஆணையத்தின் தலைவராகப் பொறுப்பேற்றுக் கொண்டார்.
ஆசிய நெடுஞ்சாலை 12 அல்லது ஏஎச்12 (AH12), ஆசிய நெடுஞ்சாலைகள் வலையமைப்பின் ஒரு பகுதியாகும். லாவோசிலுள்ள நாட்டுவே என்னுமிடத்தில் இருந்து, தாய்லாந்து நாட்டைச் சேர்ந்த இன் கொங் என்னும் இடம் வரை செல்லும் இந்த நெடுஞ்சாலை, ஆசியாக் கண்டத்தைச் சேர்ந்த 2 நாடுகளூடாகச் செல்கிறது. இதன் மொத்த நீளம் 1,588 கிலோமீட்டர்.
ஏச்3 ஐ லாவோசின் "நாட்டுவே" என்னும் இடத்தில் சந்திக்கும் இந்தச் சாலை, ஏஎச்14 ஐ வெட்டிச் செல்கிறது. ஏஎச்13, ஏஎச்11, ஏஎச்15, ஏஎச்19 ஆகிய சாலைகள் இதனைச் சந்திக்கின்றன.
இந்தச் சாலை ஊடறுத்துச் செல்லும் நாடுகளின் பெயர்களையும், அவற்றின் ஊடாகச் செல்லும் சாலைப் பகுதியின் நீளங்களையும் கீழ் வரும் அட்டவணை காட்டுகிறது.
"எஸ்காப்" நிறுவனத்தின் போக்குவரத்து மற்றும் சுற்றுலாப் பிரிவு, ஆசிய நெடுஞ்சாலைகள் கையேடு பரணிடப்பட்டது 2008-05-26 at the வந்தவழி இயந்திரம், 2003. (ஆங்கில மொழியில்)
"எஸ்காப்" நிறுவனத்தின் இணையதளத்தில் ஆசிய நெடுஞ்சாலைகள் பக்கம் பரணிடப்பட்டது 2013-06-20 at the வந்தவழி இயந்திரம்
பார்கவி தங்கப்பன் (Bhargavi Thankappan) (பிறப்பு 1942) இந்தியப் பொதுவுடைமைக் கட்சியின் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் 8வது கேரள சட்டமன்றத்தின் துணை சபாநாயகராக இருந்தார்.
பார்கவி 1942 ஆம் ஆண்டு சூலை 24 அன்று அடூரில் கே.ஈஸ்வரன் மற்றும் அவரது மனைவி கே.குட்டிக்கு மகனாகப் பிறந்தார். கொல்லத்தில் உள்ள ஸ்ரீ நாராயணா கல்லூரியில் வணிகவியலில் முதுகலைப் பட்டம் பெற்றார்.
பார்கவி 1968 ஆம் ஆண்டில் இரப்பர் வாரியத்தில் சிறிது காலம் பணிபுரிந்தார், அதற்கு முன்பு 1971 வரை கேரள மாநில மின்சார வாரியத்தில் பணியாற்றினார். நெடுவத்தூர் தொகுதியில் இந்தியப் பொதுவுடைமைக் கட்சியின் (சிபிஐ) வேட்பாளராக முதல்முறையாக கேரள சட்டமன்றத்தில் நுழைந்தார். பின்னர், அவர் 1971 ஆம் ஆண்டு இந்திய பொதுத் தேர்தலில் தாழ்த்தப்பட்ட வகுப்பினருக்காக ஒதுக்கப்பட்ட அடூரில் இருந்து வெற்றி பெற்றார். இவர் 6, 7, 8 மற்றும் 10வது கேரள சட்டமன்றங்களில் கிளிமானூரை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினார். 1987 முதல் 1991 வரை 8வது சட்டசபைக்கு துணை சபாநாயகராக இருந்தார். இவர் இந்தியப் பொதுவுடைமைக் கட்சியின் மாநில மற்றும் தேசியக் குழும உறுப்பினராகவும் உள்ளார்.
2002 ஆம் ஆண்டில், நீதிபதி மோகன் குமார் கமிஷன் தனது தொழிலை அரசாங்க தலையீடு இல்லாமல் சுமூகமாக நடத்துவதற்காக ஒரு மதுபான ஒப்பந்தக்காரரிடம் லஞ்சம் வாங்கியதைக் கண்டறிந்ததை அடுத்து, பார்கவியை கட்சியிலிருந்து வெளியேற்றியது. ஐந்து ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, ஊழல் தடுப்பு கண்காணிப்பு சிறப்பு நீதிமன்றம் ஆதாரம் இல்லாததால் இவரை விடுவித்தது.
பார்கவி 29 ஜூன் 1967 இல் ஏ.கே.தங்கப்பனை மணந்தார். இவர்களுக்கு ஒரு மகன் மற்றும் இரண்டு மகள்கள் உள்ளனர்.
பாவந்தூர் ஊராட்சி (Pavandhur Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டத்தில் உள்ள திருவெண்ணெய்நல்லூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திருக்கோயிலூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் விழுப்புரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 2798 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 1404 பேரும் ஆண்கள் 1394 பேரும் உள்ளனர்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
தரம்பால் (ஆங்கிலம்: Dharampal, பிறப்பு:பெப்ரவரி 19,1922 - இறப்பு: அக்டோபர் 24, 2006) உத்தரப் பிரதேசத்தில் பிறந்த காந்தியவாதி, வரலாற்று ஆய்வாளர் மற்றும் அரசியல் மெய்யியலாளர் ஆவார். இந்தியாவின் பல்வேறு வகையான மக்களிடையே பல்வேறு வழிகளில் தொடர்பு கொண்டு மீளுருவாக்க பணிகளில் ஈடுபட்டுள்ளார். பதினெட்டாம், பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டுகளைப் பற்றிய ஆவணங்களை ஆராய்ந்து புத்தகங்கள் எழுதி உள்ளார்.
தரம்பால் உத்தரப் பிரதேசம், முசாபர்நகர் மாவட்டத்தில் உள்ள கன்டாலா எனப்படும் சிறிய நகரத்தில் பிப்ரவரி 19, 1922 அன்று பிறந்தார்.இவர் இளைஞர்களுக்குக் காந்தி விடுத்த அழைப்பை ஏற்றுத் 1942-43ல் தன் பட்டப் படிப்பைப் பாதியில் விட்டு வெள்ளையனே வெளியேறு போராட்டத்தில் பங்கேற்று சிறை சென்றார்.அவர் 1948 ஆம் ஆண்டு இந்திய கூட்டுறவு சங்கத்தின்( Indian Cooperative Union) ஒரு நிறுவன உறுப்பினராக இருந்தார். 2006 ஆம் ஆண்டு மஹாராஷ்டிராவில் உள்ள சேவாகிராம ஆசிரமத்தில் உயிர் நீத்தார்.
காந்தியடிகளின் சீடர்களுள் ஒருவரான மீரா பென் னுடன் இணைந்து பணியாற்றியுள்ளார். அப்போது இந்தியப் பஞ்சாயத்து பரிஷத் மற்றும் தன்னார்வக் குழுக்களின் கிராமப் புனர்நிர்மாணப் பணிகளுக்கான அமைப்பு (AVARD)ல் 1958 முதல் 1964 வரை அவர் பொது செயலாளராக பணியாற்றியுள்ளார்.
அழகிய மரம்: 18ஆம் நூற்றாண்டில் இந்திய பாரம்பரியக் கல்வி (நூல்)
18ஆம் நூற்றாண்டில் இந்திய விஞ்ஞானமும் தொழில்நுட்பமும் (நூல்)
அவ்தாசு கௌசல் (Avdhash Kaushal) இந்தியாவைச் சேர்ந்த ஒரு கல்வியாளர் ஆவார். சுற்றுச்சூழல் ஆர்வலராகவும் செயற்பாட்டாளராகவும் இவர் அறியப்படுகிறார். 1934/1935 ஆம் ஆண்டில் பிறந்தார். 1986ஆம் ஆண்டு அவ்தாசு கௌசலுக்கு பத்மசிறீ விருது வழங்கப்பட்டது.
அவ்தாசு கௌசல் மேற்கு உத்தரப் பிரதேசத்தின் மீரட்டு நகரத்தில் பிறந்தார்.
அவ்தாசு கௌசல் முசோரியில் உள்ள லால் பகதூர் சாசுத்திரி தேசிய நிர்வாக அகாடமியில் 3 ஆண்டுகள் இணைப் பேராசிரியராகப் பணியாற்றினார்.
வடக்கு இமயமலையின் பூர்வீக காடுகளில் வசிக்கும் நாடோடி பழங்குடியினரான வான் குச்சர்களின் நலனை ஊக்குவிப்பதற்காக செயல்படும் கிராமப்புற வழக்கு மற்றும் உரிமை மையம் என்ற ஓர் அரசு சாரா நிறுவனத்திற்கு இவர் தலைமை தாங்கினார். கல்வியறிவு, ஆரம்ப சுகாதாரம் மற்றும் கால்நடை பராமரிப்பு மற்றும் சமூக வன மேலாண்மை ஆகியவை இவ்வமைப்பின் பிரச்சாரங்களில் அடங்கும்.
அவ்தாசு கௌசல் 2022ஆம் ஆண்டு சூலை மாதம் 12ஆம் நாள் தனது 87ஆவது வயதில் டேராடூனில் இறந்தார்.
கோவை சி.பி. சுப்பையா முதலியார் (C. P. Subbaiah Mudaliar, 19 ஆகஸ்ட், 1895 - 28 மார்ச், 1967) என்பவர் இந்திய சுதந்திர போராட்ட வீரர், கோயம்புத்தூர் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினர். தமிழ்நாட்டில் காங்கிரஸ் இயக்கத்தில் செல்வாக்கு மிகுந்த தலைவராய் இருந்தவர். 1940 இல் காங்கிரஸ் கட்சியின் தலைவர் பதவி தேர்தலுக்கு காமராஜரிடம் வெறும் மூன்று ஓட்டு வித்தியாசத்தில் தோல்வியடைந்தார்.
இந்திய தேசிய காங்கிரசின் துணைத் தலைவராக பல ஆண்டுகள் பதவி வகித்தவர்.
கோவை மாவட்டத்தில் செங்குந்தர் குலத்தில் பெரியசாமி முதலியார் மீனாட்சி அம்மாள் தம்பதியருக்கு 1895 இல் கோவையில் சுப்பையா பிறந்தார். இவருக்கு ஒரு தம்பி, விஸ்வநாதன் முதலியார் மற்றும் தங்கை மங்கலாம்பல் இருந்தனர்.
தேசதந்தை மகாத்மா காந்தியின் சித்தாந்தத்தால் ஈர்க்கப்பட்ட சுப்பையா முதலியார் தனது 22 வயதில் முதல் உலகப் போருக்குப் பிறகு சுதந்திர இந்தியாவுக்கான சுதந்திரப் போராட்டத்தில் நுழைந்தார்.
இந்திய சுதந்திர இயக்கம் சுப்பையா காங்கிரஸ் கட்சியில் சேர்ந்தார் மற்றும் சுதந்திர போராட்டத்தில் ஆங்கிலேயர்களால் பலமுறை சிறையில் அடைக்கப்பட்டார்.
கோயம்புத்தூர் சிறையில் கப்பல் ஓட்டியா தமிழன் வ.வு. சிதம்பரனருடன் சுப்பையா முதலியார் சிறைவாசம் இருந்துள்ளார்.
இவரின் பேசும் திறன் மற்றும் கடுமையான உறுதியால் அவர் கோவையில் காங்கிரஸ் கட்சியின் செயலாளராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இன்றைய பாகிஸ்தான் கராச்சியில் பண்டிட் ஜவஹர்லால் நேருவுடன் சுப்பையாவின் எழுச்சியூட்டும் பேச்சு அவருக்கு "கராச்சி தாத்தா" என்ற பெயரைப் பெற்றுத்தந்தது.
1937 ஆம் ஆண்டில், நீதிக் கட்சியைச் சேர்ந்த சி.எஸ்.ரத்தின சபாபதி முதலியருக்கு எதிரான பொதுத் தேர்தலில் போட்டியிட்டு சுப்பையா முதலியார் வெற்றி பெற்றார் மற்றும் மெட்ராஸ் மாநில சட்டமன்ற உறுப்பினராகப் பணியாற்றினார்.
இவரின் அறிவுரையாளர் சி.ராஜகோபாலச்சாரி தனது அரசியல் போராட்டத்தை தொடர்ந்தது சத்ய மூர்த்தி வேட்பாளராக எதிராக போட்டியிட்ட காமராஜ் காங்கிரஸ் கட்சி தலைவர் தேர்தலில். அவர் தேர்தலில் 3 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் தோல்வியடைந்தார், காமராஜ் காங்கிரஸ் கட்சியின் தலைவரானார். இது இந்திய அரசியலின் வரலாற்றில் ஒரு திருப்புமுனையாக அமைந்தது.
அவினாசிலிங்க செட்டியார் தனது சிறையில் இருந்த நாட்களைப் பற்றி "சுப்பையாவுடன்" என்று தனது புத்தகத்தில் எழுதியுள்ளார் - தி சேக்ரட்டச் - ஆன் சுயசரிதை சுதந்திரத்திற்குப் பிந்தைய இந்தியா சுதந்திரம் பெற்ற பிறகு, சுப்பையா செயலில் உள்ள அரசியலில் இருந்து ஓய்வு பெறுவதாக அறிவித்தார்.
1950 ஆம் ஆண்டில், இந்தியா குடியரசாக மாறிய பின்னர், சுப்பையாவின் நண்பர் இந்தியாவின் முதல் ஜனாதிபதியான டாக்டர் ராஜேந்திர பிரசாத் சுப்பையாவுக்கு மாநிலங்களவை உறுப்பினர் பதவியை வழங்குவதாக கூறினார். இந்தியா சுதந்திரமானவுடன் தனது வேலை முடிந்துவிட்டது என்று கூறி, அதை பணிவுடன் மறுத்து மற்றும் படித்த இளைஞர்களுக்கு இந்த வாய்ப்பை வழங்குமாறு பரிந்துரைத்தார்.
இந்த நடவடிக்கையைப் பாராட்டிய கல்கி கிருஷ்ணமூர்த்தி கல்கி வார இதழில் "சுப்பையா போட்டா போடு" என்ற கட்டுரையை எழுதினார். தனது சுதந்திரப் போராட்டத்திற்காக அவருக்கு வழங்கப்பட்ட அனைத்து ஓய்வூதியங்களையும் மானியங்களையும் சுப்பையா வாங்க மறுத்துவிட்டார்.
மார்ச் 28, 1967 அன்று கும்பகோணம் அருகில் உள்ள சீர்காழி ரயில் நிலையத்தில் மாரடைப்பால் இறந்தார்.
இவர் கோயம்புத்தூரில் வசித்து வந்த தெருவுக்கு அவரது நினைவாக சுப்பையா முதலியார் தெரு என்று பெயரிடப்பட்டது.
வெளியநாடு ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்திலுள்ள குட்டநாடு வட்டத்தில் உள்ளது. இந்த ஊராட்சி 19.41 ச.கி.மீட்டர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.
http://www.trend.kerala.gov.in பரணிடப்பட்டது 2019-09-02 at the வந்தவழி இயந்திரம்
http://lsgkerala.in/veliyanadpanchayat பரணிடப்பட்டது 2020-11-23 at the வந்தவழி இயந்திரம்
சுப்பிரமணியம் ஈஸ்வரன் (Subramaniam Iswaran (பிறப்பு: 1962), சிங்கப்பூர் அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் 2021 முதல் 2024 வரை போக்குவரத்து அமைச்சராகவும், 2018 முதல் 2021 வரை வணிகத் தொடர்புகள் அமைச்சராகவும் பணியாற்றினார். ஆளும் மக்கள் செயல் கட்சியின் உறுப்பினரான இவர் 2011 முதல் 2024 வரை மேற்குக்கரைத் தொகுதியின் நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார்.
ஈசுவரன் முன்னதாக 2011 முதல் 2015 வரை பிரதமர் அலுவலக அமைச்சராகவும், 2015 முதல் 2018 வரை வணிக, தொழிற்துறை அமைச்சராகவும், 2018 முதல் 2021 வரை தகவல், தொடர்புத்துறை அமைச்சராகவும் பதவியில் இருந்துள்ளார். அரசியலுக்கு வருவதற்கு முன்பு, ஈசுவரன் டெமாசெக் ஹோல்டிங்ஸ், வணிக மற்றும் கைத்தொழில் அமைச்சு உட்பட பொது மற்றும் தனியார் துறைகளில் பல்வேறு நிறுவனங்களில் பணியாற்றினார்.
1997 பொதுத் தேர்தலில் மேற்குக்கரை தொகுதியில் நான்கு பேர் கொண்ட மக்கள் செயல் கட்சி அணியில் போட்டியிட்டு 70.14% வாக்குகளைப் பெற்றார். இவர் தனது அரசியல் வாழ்க்கையில் பல்வேறு அமைப்புகளில் இயக்குநர் பதவிகளையும் வகித்துள்ளார்.
பொது மற்றும் தனியார் துறைகளில் ஈஸ்வரன் பணிபுரிந்தார். சிங்கப்பூர் இந்திய அபிவிருத்தி சங்கத்தின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரியாகவும், வர்த்தக மற்றும் தொழில்துறை அமைச்சகத்தின் இயக்குனருமாகவும், டெமாசெக் ஹோல்டிங்ஸின் மூத்த துணைத் தலைவர் மற்றும் நிர்வாக இயக்குநராகவும் பணியாற்றினார்.
1997 ஆம் ஆண்டு சனவரி மாதம் நாடாளுமன்றத்திற்கு முதன்முதலாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். செப்டம்பர் 2004 முதல் சூன் 2006 வரை, இவர் நாடாளுமன்ற துணை சபாநாயகராக பணியாற்றினார்.
2006 ஆம் ஆண்டு சூலை 1இல், ஈஸ்வரன் வர்த்தக மற்றும் தொழில் அமைச்சகத்தின் ஒரு மாநில அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார். 2008 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 1இல், இவர் வர்த்தக மற்றும் தொழில் துறை அமைச்சராக பதவி உயர்வு பெற்றார். 2009 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 1ம் தேதி இவர் கல்வி அமைச்சகத்தில் மூத்த அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார்.
ஈஸ்வரன் 2011 பொதுத் தேர்தலுக்குப் பிறகு, பிரதமரின் அலுவலகத்தில் அமைச்சராகவும், உள்துறை அமைச்சகத்தின் இரண்டாவது அமைச்சராகவும், வர்த்தக மற்றும் தொழில் துறை அமைச்சராகவும் பதவி வகித்தார்.
இவரது தொழில் வாழ்க்கையில் பல நிறுவனங்களில் இயக்குநராக இருந்துள்ளார். 1996 முதல் 1998 வரை சிங்கப்பூர் டெக்னாலஜிஸ் நிறுவனத்தில் மூலோபாய அபிவிருத்தி இயக்குநராகவும், 2003 முதல் 2006 வரை டெமாசெக் ஹோல்டிங்ஸ் நிறுவனத்தின் நிர்வாக இயக்குனராகவும் இருந்தார் இவர் நவம்பர் 2003 முதல் குயின்டில்ஸ் டிரான்ஸ்நேஷனலின் இயக்குநராக பணிபுரிந்தார், சன்னிங்கேல் டெக் என்பதில் 2005 சூலை முதல் 2006 சூன் வரை, ஷின் கார்ப்பரேசனில் 2006 வரை, ஷிசெம்ப்கார்ப் நிறுவனத்தில் 2003 சனவரி முதல் 2004 ஏப்ரல் வரை மற்றும் பல தொழில்களில் இயக்குநராக பணிபுரிந்துள்ளார். சூன் 2003 முதல் சூன் 2006 வரை ஹைப்ளக்ஸ் நிறுவனத்தின் நிர்வாக இயக்குனராகவும் இருந்தார். 2018 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 24 ஆம் தேதியில் தகவல் தொடர்புத்துறை அமைச்சர் யாகூப் இப்ராஹிம் ஓய்வு பெற்ற பின்னர் அத்துறைக்கு அமைச்சராக உள்ளார்.
2023 சூலை 11 அன்று, ஈசுவரன் கைது செய்யப்பட்டு பிணையில் விடுவிக்கப்பட்டார். இவரது கடவுச்சீட்டும் பறிமுதல் செய்யப்பட்டது.
2023 சூலை 12 அன்று, ஊழல் புலனாய்வுப் பணியகத்தால் (CPIB) குறிப்பிடப்படாத ஊழல் விசாரணையில் உதவ ஈசுவரனும் வேறு சிலரும் அழைக்கப்பட்டனர். பணியகத்தின் விசாரணை குறித்து விளக்கமளிக்கப்பட்டதும், பிரதமர் லீ சியன் லூங், விசாரணைகள் முடியும் வரை உடனடியாக விடுமுறையில் செல்லுமாறு ஈசுவரனுக்கு அறிவுறுத்தினார்; சீ ஓன் தாட் பதில் போக்குவரத்து அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார். போக்குவரத்து அமைச்சர் ஈசுரவனுடன் உள்ள தொடர்புகள் பற்றித் தகவல் அளிக்குமாறு புலனாய்வுப் பிரிவு Hotel Properties நிறுவனத்தின் நிர்வாக இயக்குநர் ஓங் பெங் செங் என்பவருக்கு கைதாணை பிறப்பித்தது. அவரும் பின்னர் கைது செய்யப்பட்டுப் பிணையில் விடுவிக்கப்பட்டார்.
1986 நவம்பருக்குப் பிறகு, சிங்கப்பூரில் ஈசுவரனின் வழக்கு ஒரு அமைச்சரை உள்ளடக்கிய முதல் உயர்மட்ட ஊழல் விசாரணையாகும். 1986 இல் தேசிய வளர்ச்சிக்கான அமைச்சர் டெக் சியாங் வான் கையூட்டுக் குற்றச்சாட்டுகளுக்காக புனாய்வுப் பணியகத்தால் விசாரிக்கப்பட்டார், இருப்பினும் அவர் முறையாக குற்றம் சாட்டப்படுவதற்கு ஒரு மாதத்திற்கு முன்னர் தற்கொலை செய்து கொண்டார்.
ஈஸ்வரன் செயின்ட் ஆண்ட்ரூ பள்ளியின் முன்னாள் மாணவர் ஆவார். இவர் அடிலெய்டு பல்கலைக்கழகத்தில் பொருளாதாரம் படித்து, அங்கு முதல் வகுப்பு மரியாதை பட்டம் பெற்றார். ஆர்வர்டு பல்கலைக் கழகத்தில் ஒரு பொது நிர்வாகத்தில் முதுகலைப் பட்டம் பெற்றுள்ளார்.
ஈஸ்வரன் கே. மேரி டெய்லர் என்பவரை மணந்தார். இத்தம்பதியருக்கு, மோனிசா ஒரு மகளும், சஞ்சையா, கிருஷண் இரண்டு மகன்களும் இருக்கின்றனர்.
சத்ரு (Sathru 2019 film) ஒரு இந்திய மொழி தமிழ் அதிரடித் திரைப்படம் ஆகும். இத்திரைப்படத்தை நவீன் நஞ்சுண்டான் எழுதி இயக்கியுள்ளார். இத்திரைப்படம் இயக்குனருக்கு அறிமுக திரைப்படமாகும் இத்திரைப்படத்தில் ஸ்ருஷ்டி டாங்கே ஆகியோர் முன்னணி கதாபாத்திரத்தில் நடித்துள்ளனர். இவர்களுடன் துணை கதாபாத்திரங்களாக லகுபரன் பொன்வண்ணன் பவன் நீலிமா ராணி ஜி மாரிமுத்து சுஜா வாருணி மற்றும் ரிசி ஆகியோர் நடித்துள்ளனர். இத்திரைப்படம் 2019 ஆம் ஆண்டு மார்ச் எட்டாம் நாள் திரைக்கு வந்தது. இரசிகர்கள் மத்தியில் இத்திரைப்படம் நல்ல வரவேற்பைப் பெற்றது.
கதிரேசன் ஒரு நேர்மையான காவல்துறை அதிகாரி. பணியின் மீது அவருக்குள்ள பற்று மற்றும் நேர்மை குற்றவாளிகளுக்கு அச்சத்தை ஊட்டுவதாக இருந்தது. அவருடைய விசாரணை செய்யும் முறை இரக்கமற்ற தாகவும் இருந்தது. கதிரின் இந்த அணுகுமுறை அவருடைய சகாக்களும் உயர் அதிகாரிகளுக்கும் ஊட்டுவதாக அமைந்திருந்தது. ஒரு நடுத்தர வர்க்கக் குடும்பத்தைச் சார்ந்தவர். கதிர் உடைய அப்பா ஒரு முன்னாள் இராணுவ அதிகாரி ஆவார். கதிரின் மூத்த சகோதரன் விஷ்வாவும் ஒரு இராணுவ வீரர். கதிர் தனது தந்தை மைத்துனி மருமகள் சுருதி ஆகியோருடன் வசித்து வருகிறார்.
இந்நிலையில் பிரபாகரன் என்ற தீய எண்ணம் கொண்ட இளைஞர் தனது நண்பர்களுடன் வசித்து வருகிறார். பணம் சம்பாதிப்பதற்காக இளங்குழந்தைகளைக் கடத்தி வைத்துக் கொண்டு அவர்களின் பெற்றோர்களிடம் மிரட்டி பணம் பறிப்பதைத் தொழிலாகக் கொண்டுள்ளனர். ஒரு முறை அவர்கள் மகேந்திரன் என்ற பணக்காரர் ஒருவரின் மகனைக் கடத்திச் செல்கின்றனர். மகேந்திரன் காவல் ஆணையரைத் தனிப்பட்ட முறையில் நன்கறிந்தவர் ஆவார். இந்த வழக்கு காவல் துறை வசம் செல்கிறது, பணக்காரக் குழந்தையுடன் சேர்த்து ஒரு ஏழைக் குழந்தையையும் அவர்கள் கடத்தியுள்ளனர். பிணயத்தொகையாக ஐந்து கோடிகள் கேட்கப்படுகிறது. காவல்துறை உதவி ஆணையர் இதைத் தாமதப்படுத்தி வருகிறார். இதன் காரணமாக ஏழைக் குழந்தையின் உயிர் பறிக்கப்படுகிறது. தனது மகனின் வாழ்வைப் பற்றிய பயத்தின் காரணமாக மகேந்திரன் ஐந்து கோடிகளைக் கொடுக்கிறார். அப்பொழுது பிரபா கதிரிடம் அந்தத் தொகையை தொடருந்தில் வரும் பெண் ஒருவரிடம் கொடுக்கச் சொல்கிறான். அதன்படி, கதிர் தன் மகனுடன் வரும் ஒரு பெண்ணிடம் பணத்தைத் தருகிறான். அந்தப் பெண் பயணம் செய்யும் பெட்டிக்கு அடுத்த பெட்டியில் கதிர் பயணிக்கிறான். ஒருவன் அந்தப் பெண்ணை அறைந்து விட்டு பணத்துடன் தப்புகிறான். கதிர் ஒரு அடுக்குமாடித் தளத்தில் உள்ள ஒரு அறைக்கு அழைத்துச் செல்லப்படுகிறான். அங்கு அவன் குட்டி என்பவனைக் கொன்று குழந்தையைக் காப்பாற்றுகிறான். காவல் துறை கதிர் குற்றவாளியைக் கொன்றமைக்காக பணியிடை நீக்கம் செய்கிறது.
கடத்தல்காரர்கள் தங்களின் நண்பனின் மரணத்திற்காக கதிர் மீது கோபம் கொண்டு அவனை பழிதீர்க்க உறுதி எடுக்கின்றனர். அவர்கள் சுருதி பள்ளியிலிருந்து திரும்பி வரும் போது விபத்துக்குள்ளாக்குகின்றனர். ஒட்டு மொத்தக் குடும்பமும் மருத்துவமனைக்கு விரைகிறது. கடத்தல்காரர்கள் குழந்தையைக் கொல்ல மருத்துவமனைக்கும் வருகிறார்கள். அங்கு கதிர் இருந்த காரணத்தால் சுருதியைக் கொல்ல அவர்களால் இயலவில்லை.
கடத்தல்காரர்கள் தங்களின் நண்பனின் மரணத்திற்காக கதிர் மீது கோபம் கொண்டு அவனை பழிதீர்க்க உறுதி எடுக்கின்றனர். அவர்கள் சுருதி பள்ளியிலிருந்து திரும்பி வரும் போது விபத்துக்குள்ளாக்குகின்றனர். ஒட்டு மொத்தக் குடும்பமும் மருத்துவமனைக்கு விரைகிறது. கடத்தல்காரர்கள் குழந்தையைக் கொல்ல மருத்துவமனைக்கும் வருகிறார்கள். அங்கு கதிர் இருந்த காரணத்தால் சுருதியைக் கொல்ல அவர்களால் இயலவில்லை. கடத்தல் கும்பலைச் சார்ந்த ஒருவன் கதிரை தொலைபேசியில் அழைத்து மிரட்டுகிறான். கதிரின் தந்தை ஒரே நாள் கால அளவிற்குள் அவர்கள் அனைவரையும் கொல்லச் சொல்கிறார். கதிர் அந்த நபரைக் கண்டுபிடித்துக் கொல்கிறார். சேகர் என்பவன் அங்கு நுழைகிறான். கதிர் மற்றும் அவனது நண்பர்கள் அருண் மற்றும் பாண்டியனைக் கண்டதும் விரைந்து தப்புகிறான். அவன் தகவலை பிரபாவிற்கு கூறிய பின் அவர்களால் கொல்லப்படுகிறான். கதிரும் அவனது நண்பர்களும் பிரபாவின் இடத்திற்குச் சென்றடைந்த பிறகு அங்கு யாரையம் காணாமல் அதிர்ச்சி அடைகின்றனர். பிரபா இவ்வளவிற்குப் பிறகும் ஒவ்வொருவரையும் கொல்ல முயற்சிக்கிறான். கதிரின் மைத்துனி, பெற்றோர் ஆகியோரைக் கொல்ல முயற்சிக்கும் போது கதிர் அவர்களைக் காப்பாற்றுகிறான். அவர்களை பாதுகாப்பிற்காக காவல் நிலையத்திற்கு அழைத்து வந்த போது அவன் தொடருந்தில் கண்ட சிறுவனைக் காண்கிறான், அந்தச் சிறுவன் ஒரு பிக்பாக்கெட் என்பதையும் அந்தப் பெண் அவனின் தாயாரே இல்லை என்பதையும் உணர்கிறான். கதிர் அந்தப் பெண்ணின் பெயர் கஸ்தூரி என்பதை அறிகிறான், அநதப் பெண் இருக்கும் இடத்தை அறிய அந்தப் பையனை அழைத்து வருகிறான். அந்தத் தளமும் காலியாகவே உள்ளது.
கதிரின் தந்தை பிரபாவால் அவரது வீட்டில் கொல்லப்படுகிறார். கதிர் இத்தகவலைத் தனது குடும்பத்தினரிடம் இருந்து மறைக்கிறார். தன் குடும்பத்தினரை ஒரு மருத்துவமனையில் தங்க வைக்கிறார். அங்கும் அந்த கடத்தல் கார கும்பலில் இருவர் அங்கு வருகின்றனர். ஆனால், அங்கு காவலர்களையும் விஸ்வாவையும் பார்க்கின்றனர்.
சாவோ அறக்கட்டளை (Tsavo Trust) என்பது ஒரு இலாப நோக்கற்ற வனவிலங்கு பாதுகாப்பு அமைப்பாகும். இது சாவோ கிழக்கு தேசியப் பூங்கா, சாவோ மேற்கு தேசியப் பூங்கா மற்றும் கென்யாவில் உள்ள சையுலி மலை தேசியப் பூங்கா ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது. இந்த அறக்கட்டளை நிசியோகி வா மக்காவு மற்றும் புஷ் பைலட் ரிச்சர்ட் மொல்லர் ஆகியோரால் நிறுவப்பட்டது. அறக்கட்டளையின் ஆரம்ப நோக்கம் வனவிலங்குகளின் பாதுகாப்பு, குறிப்பாக ஆப்பிரிக்க யானைகள் மற்றும் தந்த வர்த்தகத்தைக் குறைப்பதாகும். ஜூன் 2014 இல், சாவோ அறக்கட்டளையானது கென்யாவின் சின்னமும் மற்றும் மிகவும் பிரபலமான யானையுமான சடாவோவின் தந்தத்தை வேட்டையாடுபவர்களால் நஞ்சு கலந்தஅம்பினால் கொல்லப்பட்டதை அறிவித்தபோது சர்வதேச கவனத்திற்கு வந்தது.
சாவோ சுற்றுச்சூழல் அமைப்பு 16,000 சதுர மைல்கள் (41,000 km2) கொண்டது அல்லது தெற்கு கென்யாவில் வறண்ட மற்றும் அரை வறண்ட நிலமாகும். இந்த பிராந்தியத்தில் உள்ள தேசியப் பூங்காக்கள் கென்யா வனவிலங்கு சேவையால் நிர்வகிக்கப்படுகின்றன. பூங்காக்களைச் சுற்றி, ஆனால் சாவோ சுற்றுச்சூழல் அமைப்பிற்குள், பல சிறிய நகரங்கள், கிராமங்கள் மற்றும் கால்நடை வளர்ப்புப் பண்ணைகள் உள்ளன. கென்யாவில் உள்ள ஆப்பிரிக்க யானைகளின் மிக அதிகள அளவிலான எண்னிக்கை இந்த அமைப்பில் உள்ளது. இது 2021 இல் 14,964 ஆக இருந்தது.
சாவோ சுற்றுச்சூழல் அமைப்பில், பிராந்தியத்தில் உள்ள மக்களிடையே அதிக வறுமை விகிதம், கல்வி மற்றும் சுகாதாரத்திற்கான மோசமான அணுகல், வாழ்விடத்தின் சீரழிவு, வளங்கள் மீதான இன மோதல், வனவிலங்கு இழப்பு மற்றும் நிதி பற்றாக்குறை இந்த சிக்கல்களைச் சமாளிக்க தொழில்நுட்ப ஆதாரங்கள் போன்ற பல முக்கியமான சிக்கல்கள் உள்ளன . இந்த சூழலில், பல்லுயிரியலைப் பாதுகாப்பது மற்றும் பெரிய சாவோ சுற்றுச்சூழல் அமைப்பில் உள்ள சமூகங்களுக்கு அதிகாரம் அளிப்பதும் சாவோ அறக்கட்டளையின் நோக்கமாகும். கென்யா வனவிலங்கு சேவையின் முக்கிய பங்காளியாக இருந்து, வான்வழி மற்றும் தரை பல்லுயிர் கண்காணிப்பு, வேட்டையாடுதல் மற்றும் பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளுக்கு ஆதரவை வழங்குதல் போன்ற பணிகளை சாவோ அறக்கட்டளை செய்கிறது. அறக்கட்டளையானது சுற்றுச்சூழல் அமைப்பில் சமூகப் பாதுகாப்புகளை நிறுவுவதற்கு முன்னோடியாக உள்ளது. இது மிகவும் தேவையான சமூக மேம்பாட்டு நன்மைகளை வழங்குகிறது. இதனால் வனவிலங்குகளுக்கான வாழ்விடத்தை அதிகரிக்கிறது.
Tsavo East National Park பரணிடப்பட்டது 2012-08-22 at the வந்தவழி இயந்திரம்
Tsavo West National Park பரணிடப்பட்டது 2014-07-14 at the வந்தவழி இயந்திரம்
Chyulu Hills National Park பரணிடப்பட்டது 2014-07-14 at the வந்தவழி இயந்திரம்
எப்-35 அல்லது லொக்கீட் மார்டீன் எப்-35 மின்னல் II (Lockheed Martin F-35 Lightning II) என்பது ஒரு தனி இருக்கை, தனிப் பொறி, எல்லா காலநிலையிலும் மறைவான, பல்வகைத் தாக்குதல் வானூர்தியாகும். இந்த ஐந்தாந்தலைமுறைத் தாரைப் போர் விமானம் தரைத்தாக்குதல் மற்றம் வான் போர் செயற்பாடுகளுக்காக வடிவமைக்கப்பட்டது. இது மூன்று வகைகளைக் கொண்டுள்ளது. எப்-35ஏ மரபுமுறை புறப்படுத்தல் மற்றும் தரையிறக்கத்திற்காகவும், எப்-35பி குறுகிய புறப்படுத்தல் மற்றும் செங்குத்து தரையிறக்கத்திற்காகவும், எப்-35சி விமானந்தாங்கியின் கவண் எறிமுறை புறப்படுத்தல் மற்றும் தடுப்புப் பிடிப்பு திரும்பப்பெறல் முறைக்காகவும் வடிவமைக்கப்பட்டன. 31 சூலை 2015 அன்று, ஐக்கிய அமெரிக்க ஈரூடகப் படைப்பிரிவு எப்-35பி சோதனையின் பின்னர் முதலாவது படைப்பிரிவு தயாராக உள்ளது என அறிவித்தது. 2 ஆகத்து 2016 அன்று, ஐக்கிய அமெரிக்க வான்படை எப்-35ஏ விமாங்களைக் கொண்ட முதலாவது படைப்பிரிவு சண்டைக்குத் தயார் என அறிவித்தது. இது லொக்கீட் மார்ட்டின் மற்றும் அதன் துணை ஒப்பந்ததாரர்களான நார்த்ரோப் குரூமன், பிராட் & விட்னி மற்றும் பிஏஈ சிஸ்டம்ஸ் உள்ளிடவர்களால் கட்டப்பட்டுகிறது.
2018 செப்டம்பர் 28 இல், எஃப்-35பி ஜெட் போர் விமானம் தென் கரொலைனாவில் தரையில் வீழ்ந்து விபத்துக்குள்ளானது. விமானம் தரையில் மோதுவதற்கு முன்னால் விமானி விமானத்தில் இருந்து பாதுகாப்பாக வெளியேறினார். இதுவே எஃப்-35 ரக விமானம் ஒன்றின் முதலாவது விபத்தாகும்.
தகவல் மூலம் லொக்கீட் மார்ட்டின் விவரக்கூற்றுக்கள், எப்-35 திட்டச் சுருக்கம், எப்-35 ஜேஎஸ்டிப்தொழில் நுட்பத்தகவல்கள்
சுழலியின் விட்டம்: 35 அடி சி - 51.5 அடி (15.7 மீ) (10.7 மீ)
உயரம்: 14.2 அடி பி - 14.2, சி: 14.9 அடி (4.54 மீ) (4.33 மீ)
ஏற்றப்பட்ட எடை: 49,540 ப எப்-35பி: 47,996 ப (21,771 கி); எப்-35சி: 57,094 ப (25,896 கி)</ref> (22,470 கி)
பறப்புக்கு அதிகூடிய எடை: 70,000 ப சி: 70,000, பி: 60,000 ப (27,000 கி)</ref> (31,800 கி)
சக்திமூலம்: 1 × பிராட் & விட்னி F135 பின்னெரிதல் சுழல்விசை விசிறி
உலர் தள்ளுதல்: 28,000 lbf F-35B: செங்குத்து ஊந்துதல் 39,700 lbf (176 kN)</ref> (125 kN)
பின்னெரி கருவியுடன் தள்ளுதல்: 43,000 பவுண்ட்-ஆற்றல் (191 kN)
உள்ளக எரிபொருள் கொள்ளளவு: 18,480 ப (8,382 கி) எப்-35பி: 14,003 ப (6,352 கி); எப்-35சி: 20,085 ப (9,110 கி)</ref>
கூடிய வேகம்: மாக்கெண் (1,200 mph, 1,930 km/h) (மாக் 1.61 சோதிக்கப்பட்டது)
வீச்சு: 1,200 nmi (2,220 km) உள் எரிபொருள்
சண்டை ஆரை: 584 nmi (1,080 km) உள் எரிபொருள்
சேவை மேல்மட்டம்: 60,000 ft (18,288 m) (சோதிக்கப்பட்டது 43,000 ft)
மேலேற்ற வீதம்: மறைவான தகவல் (பொதுவில் கிடைக்காது)
g-Limits: 9 g F-35B: 7.5 g, F-35C: 7.5 g</ref>போர்க் கருவிகள்
துப்பாக்கிகள்: 1 × GAU-22/A Equalizer 25 mm
மேலதிக கொள்ளளவு: 6 × சிறகில் வெளிப் பகுதிகள் with a capacity of 15,000 lb (6,800 kg) 2 உள் பகுதிகள் ஒவ்வொன்றும் 2 பகுதிகள் மொத்த கொள்ளளவு 18,000 lb (8,100 kg) மற்றும் பின்வரும் அமைப்பில் ஆயுதங்கள் அமைக்கப்படும்:
தில்லி கால்பந்து அணி (Delhi football team) சந்தோசு கோப்பை கால்பந்து போட்டியில் தில்லி நகரத்தைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் ஓர் இந்திய கால்பந்து அணியாகும்.
சந்தோசு கோப்பை இறுதிப் போட்டி வரை இந்த அணி இரண்டு முறை முன்னேறியுள்ளது. மேலும் 1944-45 ஆம் ஆண்டு காலத்தில் ஒரு முறை மட்டுமே இந்த அணியினர் சந்தோசு கோப்பையை வென்றுள்ளனர்..
மார்ச் 1 முதல் 15 வரை ஜலந்தர் மற்றும் லூதியானாவில் நடைபெற்ற சந்தோசு கோப்பைக்கான 69 ஆவது மூத்தோர் தேசிய கால்பந்து சாம்பியன் பட்டப்போட்டியின் இறுதி சுற்றில் 20 பேர் கொண்ட தில்லி கால்பந்து அணியை அபிசேக் ராவத் வழிநடத்தினார்.
வேள்பாரி அல்லது பாரி பறம்பு மலையைத் தலைமை இடமாய்க் கொண்டு ஆட்சி செய்த ஒரு குறுநில மன்னர் ஆவார். பாரி பறம்பு மலையையும் அதனைச் சூழ்ந்த பகுதிகளையும் ஆண்டவர். பறம்புநாடு முந்நூறு (300) ஊர்களைக் கொண்டதாகும். பறம்புமலை, பிறம்பு மலை என்றாகி இப்பொழுது 'பிரான்மலை' என்று அழைக்கப்படுகிறது. சங்ககாலத்தில் பாண்டிய அரசின் எல்லைப் பகுதியாகச் சுட்டப் பெற்றது பறம்புமலை ஆகும். பக்தி இலக்கியக் காலத்தில் இம்மலை 'கொடுங்குன்றம்' என்று வழங்கப்பட்டது. பிரான்மலை சிவகங்கை மாவட்டத்தில் திருப்பத்தூர், காரைக்குடி திருப்பத்தூர் வட்டத்தில் சிவகங்கை ஒன்றியத்தில் கிருங்காக்கோட்டை என்னும் ஊரின் அருகில் உள்ளது. பாரியின் ஆட்சிக்குட்பட்ட பகுதியில் மொத்தம் 300 கிராமங்களே இருந்தன. அப்படி இருந்த போதிலும் அவர் மூவேந்தர்களை விடப் பெரும் புகழ் பெறக் காரணம் அவரது கொடைத்தன்மையே. கேட்போருக்கு இல்லை எனாது அளிப்பவர்.
இவர் கடையெழு வள்ளல்களில் ஒருவராகச் சங்க இலக்கியத்தில் போற்றப்படுபவர். புலவர் கபிலர் பாரியின் நண்பர். திருச்சியிலிருந்து மதுரை செல்லும் வழியில் கொட்டாம்பட்டியிலிருந்து விலகிச் செல்லும் சாலையில் கிழக்கு நோக்கிச் சென்றால் சிவகங்கை மாவட்டத்தில் உள்ளது பிரான்மலை. பாண்டியநாட்டில் உள்ளது திருவாதவூர். அவ்வூரில் பிறந்தவர் கபிலர் எனும் புலவர்; இவர் சங்கத்தமிழ் இலக்கியப்பரப்பில் மிக அதிகமான பாடல்களைப் பாடியவர் என்ற பெருமைக்குரியவர். இவர் கலையழகுமிக்க கவிதைகளைப் பாடியவர்; 'பொய்யாநாவிற்கபிலர்' என்று புகழப்படுபவர். இவர் பாரியின் மிகநெருங்கிய நண்பராவார். பாரியைப் பற்றி இறவாப்புகழுடைய பாடல்களைப்பாடியவர் கபிலர்.
மூவேந்தர்களும் பொறாமை கொள்ளும் அளவிற்கு அரசர் வேள்பாரியின் புகழ் தென்னகம் முழுவதும் பரவி இருந்தது. பாரி மூவேந்தரால் வஞ்சித்துக் கொல்லப்பட்டார். வேள்பாரிக்கு இருமகளிர் உண்டு. அங்கவை சங்கவை ஆகியோர் இவரின் மகள்கள் ஆவர். ஆதரவின்றிருந்த பாரியின் மகள்களுக்குத் திருமணம் செய்து வைக்க எண்ணி ஔவையார் முயன்றபோது அதனைத் தடுக்க மூவேந்தர்கள் முயன்றனர். மூவேந்தரையுமே ஔவையார் அழைத்து, அவர்களின் முன்னிலையிலேயே பாரிமகளிருக்கும் மலையமான் தெய்வீகனுக்கும் கரபுரநாதர் கோவிலில் மணம் செய்து வைத்தார். அந்தக் கோவில் தற்போது சேலத்தில் உத்தமசோழபுரம் (சோழன் இருந்த இடம்) என்ற பகுதியில் உள்ளது. மேலும் அருகில் வீரபாண்டி (பாண்டியன் இருந்த இடம்), சேலம் (சேரநிலம்-சேரன் இருந்த இடம்) உள்ளது. இவ்வாறு மூவேந்தர் முன்னிலையில் ஏற்பட்ட மண உறவின் காரணமாகவும், மூவேந்தரின் மக்களுடனும் உண்டான மண உறவின் காரணமாகவும் மலையமான் தெய்வீக ராஜனின் சந்ததியினர் பாரியின் வம்சம் எனவும் அழைக்கப்படுகின்றனர்.
விழுப்புரம் மாவட்டம் திருக்கோவிலூருக்கு அருகில் உள்ள சோழ பாண்டியபுரம் என்ற ஊரில் ஆண்டிமலை என்ற இடத்தில் உள்ள பாறையில் கி.பி.953 ஆம் ஆண்டு பொறிக்கப்பட்ட கல்வெட்டில் உள்ள செய்தி,
"பாரிமகளிரின் பைந்தொடி முன்கை பிடித்தோர் வழி வரு குரிசில் சித்தவடவன்"
என்பதாக அமைகிறது, பாரி மகளிரை மணம் செய்தவர்களின் வழி வந்த அரசன் சித்தவடவன் என்கிறது செய்தி.
இவரின் மகளான வானவன் மாதேவி என்பவர் தான் தஞ்சையை ஆண்ட சுந்தர சோழனின் மனைவி,ராஜராஜ சோழனின் தாயார்.
என்றைக்கும் பாரியின் வம்சமாகக் கல்வெட்டு கூறும்
பாரிமகளிரின் பைந்தொடி முன்கை பிடித்தோர் வழி வரு வம்சத்தோர்
தெய்வக்கவிதைச்செஞ்சொற்கபிலன் மூரிவண்தடக்கை பாரிதனடைக்கலப்
பெண்ணைமலையற் குதவிப்பெண்ணை அலைபுனல்அழுவத்து அந்தரிட்சம்செல மினல்புகும்விசும்பின் வீடுபேறெண்ணி கனல்புகும் கபிலக்கல்லது*.
” –என இராசராச சோழன் கல்வெட்டும் மலையமான் பாரி வம்ச உறவினை மெய்ப்படுத்தும் கல்வெட்டு மூலமும் இவ்விரு வேளிர் வம்சமாக அறியப்படுபவர்.
வள்ளல்கள் எல்லாரையும் விட உயர்ந்தவனாகப் பாரியைத் தமிழ்ச்சான்றோர்கள் போற்றுவர். அதற்குக் காரணம், அப்பெருமன்னன் படர்வதற்குக் கொழுகொம்பின்றித் தவித்த முல்லைக்கொடிக்குத் தான் ஏறி வந்த தேரினையே ஈந்த புகழ்ச்செயலே காரணம் என்பர். ஒரு முல்லைக் கொடிக்காகத் தான் ஊர்ந்து வந்த தேரை ஈந்த சிறப்பால் பாரி வள்ளல்களிலேயே தலைசிறந்தவராகப் போற்றப்படுகின்றார். இதனைக் கபிலர் சிறப்பித்துப் பாடுகின்றார். ஆளுடைய நம்பி என்று புகழ்பெற்ற சுந்தரர் -'திருத்தொண்டத்தொகை' என்ற புகழ்பெற்ற பதிகத்தைப் பாடியவர் - பாரியையே கொடைக்கு எல்லையாகச் சுட்டுவர். பாரியைப் பற்றிய பாடல்கள் புறநானூறு என்னும் சங்கத்தொகை நூலுள் பல உள்ளன.
கே. ஆர். பெரியகருப்பன் (K.R.Periyakaruppan) என்பவர் ஒரு தமிழக அரசியல்வாதியும், தமிழக இந்து அறநிலையத்துறை மற்றும் ஊரக வளர்ச்சித் துறை முன்னாள் அமைச்சரும், தற்போதைய கூட்டுறவு அமைச்சருமாவார். இவர் அரளிக்கோட்டையில் 30-திசம்பர்-1959இல் பிறந்தவர். இளநிலை பட்டமாக வணிகம் மற்றும் சட்டம் படித்தவர். இவர் தமிழக சட்டமன்றத்திற்கு திருப்பத்தூர் சட்டப் பேரவைத் தொகுதியிலிருந்து 2006ஆம் ஆண்டு தி.மு.க சார்பில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர். பின்னர் தமிழக இந்து அறநிலையத்துறை அமைச்சராக நியமிக்கபட்டார்.
தமிழக 16-ஆவது சட்டமன்றத்திற்கு ஏப்ரல் 6, 2021 அன்று நடைபெற்ற தேர்தலில், சிவகங்கை மாவட்டம், திருப்பத்தூர் சட்டமன்றத் தேர்தலில் திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு 103682 வாக்குகள் பெற்று வெற்றிபெற்றார். இதனையடுத்து 7 மே, 2021 அன்று பதவி ஏற்ற தமிழக அமைச்சரவையில் ஊரக வளர்ச்சி (ஊரக வளர்ச்சி, ஊராட்சிகள் மற்றும் ஊராட்சி ஒன்றியங்கள், வறுமை ஒழிப்புத் திட்டங்கள், ஊரகக் கடன்கள்) அமைச்சராகப் பதவியேற்றார்.
கருப்பா நதி என்பது கடையநல்லூர் நகராட்சி அ௫கில் மேற்கு மலை் தொடர்ச்சியில் உற்பத்தி ஆகும் நதி ஆகும் இந்த நதியில் 72 அடி கொள்ளளவு கொண்ட ஒ௫ அணைக்கட்டு கட்டப்பட்டு உள்ளது இதன் மூலம் கடையநல்லூரைச் சுற்றி 72 குளங்கள் பாசன வசதிக்கு உள்ளன.
[துணை ஆறு|துணையாறான]] அனுமான் நதியின் துணை ஆறாகும். இந்நதி மூலம் தென்காசி நகராட்சியிலுள்ள 3844.59 ஹெக்டேர்களுக்கு பாசன வசதி கிடைக்கிறது. இது ஆறு அணைக்கட்டுகளையும் ஒரு தேக்கத்தையும் கொண்டுள்ளது.
மொத்தம் சிற்றாறிற்கு 5 கிளை நதிகளும் 3 உபகிளை நதிகளும் உள்ளன. அவற்றின் மூலம் தென்காசி நகராட்சி முழுவதும் பாசன வசதி பெறுகிறது. அவற்றின் விவரம்,
சாலினி மிசுரா (Shalini Mishra) பீகாரைச் சேர்ந்த இந்திய அரசியல்வாதியும், பீகார் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். மிசுரா 2020 பீகார் சட்டமன்றத் தேர்தலில் ஐக்கிய ஜனதா தளம் கட்சி சார்பில் கேசரியா சட்டமன்றத் தொகுதியில் வெற்றி பெற்றார். இவர் ஐக்கிய ஜனதா தளம் (பீகார் பிரிவு) மாநில பொதுச் செயலாளராகவும் உள்ளார்.
பெற்றோர்-மறைந்த கமலா மிசுரா மதுகர், முன்னாள் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்.
சமுதாய உளவியல் (Community psychology) என்பது சமுதாயத்தினுள்ளும் பரந்த சமுதாயத்தினுள்ளும் தனிமனித சூழ்நிலை மற்றும் சமூகத்துடனும் சமுதாயத்துடனும் தனிமனிதனுடைய உறவு பற்றிய கற்கை ஆகும். சமூக உளவியலாளர்கள் தனிநபர், சமூக மற்றும் சமுதாய வாழ்க்கை தரத்தை அறிந்து கொள்ள முயல்கிறார்கள். அவர்களுடைய நோக்கம் கூட்டு ஆராய்ச்சி மற்றும் நடவடிக்கை மூலம் வாழ்க்கை தரத்தை மேம்படுத்துவதாகும்.
சமுதாய உளவியல் சமுதாயத்தின் பிரச்சினைகளை வெளிக்கொணரவும், அவர்களுக்கிடையிலான உறவுகள், மற்றும் தொடர்புடைய மக்களின் மனப்பாங்கு, நடத்தை ஆகியவற்றை உளவியலுக்குள்ளும் வெளியிலும் காணப்படும் பல்வேறு தொடர்பை கையாளுதல் ஆகும்.
நெருக்கமாக தொடர்புபட்ட ஒழுங்குமுறை சூழல்சார் உளவியல், சுற்றுச்சூழல் உளவியல், குறுக்கு கலாச்சார உளவியல், சமூக உளவியல், அரச அறிவியல் , பொதுச் சுகாதாரம், சமூகவியல், சமூகப் பணி மற்றும் சமூக அபிவிருத்தி ஆகியவை உட்பட்டதாகும்.
The Society for Community Research and Action – Division 27 of APA.]
"Educational Resources in Community Psychology (Teaching Resources and Lists of Graduate Programs) from SCRA – Division 27" பரணிடப்பட்டது 2013-11-18 at the வந்தவழி இயந்திரம்
"What is Community Psychology? – Spanish" பரணிடப்பட்டது 2011-07-21 at the வந்தவழி இயந்திரம்
"Community Psychology Degree Overview from Idealist.org" பரணிடப்பட்டது 2011-07-21 at the வந்தவழி இயந்திரம்
Psychology & Action: Community Psychology – An introduction to community psychology on YouTube]
– A regulalry updatd blog on community psychology education and research
"A Value Framework for Community Psychology" பரணிடப்பட்டது 2013-11-10 at the வந்தவழி இயந்திரம் by Erika Sanborne, University of Massachusetts Lowell
"Creating and Sharing Critical Community Psychology Curriculum for the 21st Century: An Invitation" Peer reviewed article in the Global Journal of Community Psychology and Practice
புதுச்சேரி அருங்காட்சியகம் புதுச்சேரி அரசின் கலை பண்பாடு துறையின் கீழ் உள்ளது. கிமு இரண்டாம் நூற்றண்டுலிருந்து செழுமையுடன் விளங்கிய "பொதுகே" என பண்டைய கிரேக்க ரோம நிலா இயல் வல்லுனர்களால் அறியப்பட்ட பண்டியை துறைமுகமான புதுவை, பல பலதரப்பட்ட கலாச்சாரங்கள் மற்றும் மக்களின் சங்கமத்தை கொண்டது.
1673 ஆம் ஆண்டு பிரெஞ்ச்கரர்களின் வருகைக்கு முன் இப்பகுதி பல்லவர்கள் ,சோழர்கள் ,விஜயநகர மன்னவர்கள் மற்றும் நாயக்க மன்னர்களால் அவர்கள் ஆட்சிகுட்பட்ட பகுதியாக விளங்கியது. இங்கு உள்ள வரலாற்று காலத்திற்கு முற்பட்ட குடியிருப்பு பகுதிகளில் இருந்தும் பாகூர், திருபுவனை, திருவண்டர்கோவில், மதகடிபட்டு, வில்லியனூர் ஆகிய இடங்களில் உள்ள வரலாற்று சின்னங்களில் இருந்தும், மற்றும் அரிக்கமேடு, சுட்டுகேணி, முத்திரையர்பாளையம் போன்ற தேசிய முக்கியத்துவம் வாய்ந்த இடங்களில் இருந்து கிடைத்துள்ள பழமையான சான்றுகளின் அடிப்படையில், இப்பிரதேசம் உன்னத கலை மற்றும் கலாச்சாரத்தின் உரைவிடமாகத் திகழ்ந்து வந்து உள்ளது என்பது தெரிய வருகிறது.
புதுவை அருங்காட்சியகம் 1983ஆம் ஆண்டு மார்ச் மேடம் 25 ஆம் தேதி திறக்கபட்டது. தற்போது அருங்காட்சியகம் அமைக்க பட்டு உள்ள இடம் நூற்றாண்டு பழமை உடையது.
இது 18ஆம் நூற்றாண்டை சார்ந்த ஒரு பிரெஞ்சு வில்லா ஆகும். பிரெஞ்சு வணிகர் கார்வல்ஹோ உடைய வீடாக இருத்தது. சுதந்திரதிற்கு பிறகு இது சட்டம் மற்றும் கல்விதுறைக்கு உரிய கட்டமாக இருந்தது. 1998இல் சீர் செய்யப்பட்டு அருங்காட்சியகம் ஆகா மாற்றபட்டது.
அரசு விடுமுறை நாட்கள் மற்றும் திங்கள் விடுமுறை
இந்த அரங்கில் புதுவை மற்றும் காரைக்கால் பகுதிகளை சேர்ந்த பல இடங்களில் இருந்து கண்டு எடுகபட்ட பல்லவ மற்றும் சோழர் காலத்தை சேர்ந்த சில சிற்பங்கள் காட்சியில் வைக்கபட்டுள்ளன.
கருங்கல்லில் செதுக்கப்பட்ட ஓம்கார்சுந்தரியார் அல்லது மகிஷசூரமர்தினி மற்றும் சுப்பிரமணியர் (எம்பலம் பகுதியில் கண்டு எடுக்கபட்டது )போன்ற முற்கால பல்லவ சிற்பங்கள், சங்ககால புத்தர் தலை (கிருமாம்பாக்கம் பகுதியில் கண்டு எடுக்கபட்டது), பிற்காலத்தில் நந்தி (மதகடிபட்டு பகுதியில் கண்டு எடுக்கபட்டது), தட்சனாமூர்த்தி, சூரியதேவர், லிங்கோத்பவர், உமாமகேச்ஸ்வரர், பைரவர் மற்றும் அம்மன் (இவை அனைத்தும் கரைகளில் உள்ள மாதூர் என்ற கிராமத்தில் இருந்து கிடைத்தவை)ஆகியன காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன.
2000 வருடங்களுக்கு முன்பு புதுவை செழுமையாக இருந்தது .புதுவை துறைமுக பகுதியாக இருந்த பொது (பொதுகே என்று ரோமர்களால் அறியப்பட்டது பாதி உலகோடு சிறப்பாக வாணிபம் செய்து வந்தது .அரிக்கமேடு என்று அழைக்கப்பட்ட பழைய நகரத்தின் இப்பகுதி புதுவையின் தென்பகுதியில் உள்ளது (அருகன்மேடு அல்லது அருகுமேடு -அடிக்கடி கடல் அரிப்பினால் பதிக்கப்பட்ட பகுதி.
அரிக்கமேட்டில் அகழ்துந்து எடுக்கப்பட்ட ரோமானியா பானை ஓடுகள் (அரெத்தைன் மற்றும் ரௌலெட்டெ ஓடுகள் ) பலவகைப்பட்ட உள்நாட்டு பானை ஓடுகள் .கருப்பு சிவப்பு ,கருப்பு -சிவப்பு நிற ஓடுகள் .பிராமி எழுதுக்கள் அமைந்த ஓடுகள் ,அலங்கார ஓடுகள் காட்சியில் வைக்கப்பட்டுஉள்ளன .மது உலர்ந்து கெட்டியான துகள்களுடன் கூடிய யவன மாடு சதியின் பகுதிகள் .கண்ணாடி ,சங்கு தந்தம் ஆகியவற்ரால்
ஆன மணிகள், சங்கு வளையல்கள் , சுடுமண் காதணிகள் ,தொங்கல்கள்mவிளையாட்டுச்சாமான்கள்,இடைதரக் கற்கள் (செவ்வந்தி ,கொமேதகம் மற்றும் வெண் பளிங்கு ) கிரேக்க சின்னம் அமைந்த படிக்கல் ,செங்கற்கள் ,அடுப்பு மற்றும் ஓடுகள் காட்சிக்கு வைகபட்டுஉள்ளன.கண்ணாடி மணிகள் செய்வதற்கு பயன்படுத்தப்பட்ட உருக்குகளம், கற்கருவிகள் ,மரசுத்தி, சுடுமண் பொம்மைகள் முதலியவையும் வைகபட்டுள்ளன
தொன்மைக்கால இருபிடம்களில் இருந்து (முத்துரையர்பாளையம் ,பிள்ளயற்குப்பம் மற்றும் பாகூர் )கிடைத்துஉள்ள முதுமக்கள் தாழிகளும் ,பெரும்கற்கால ஈமபானைகளும் பார்வைக்கு வைக்கப்பட்டுஉள்ளன.செஞ்சி கோட்டை வீரர்களின் குழந்தைகள் விளையாடிய கோலிக்குண்டுகள் .
புதுவை மற்றும் கரைக்கால் பகுதிகளில் பூமிக்கு அடியில் இருந்து புதையல்லாக கிடைக்க பெற்ற மிக அருமையான செப்பு திருமேனிகள் இந்த அரங்கை அலங்கரிகின்றன இங்குள்ள நடராசர் ,உமா மகேஸ்வரி அம்மன் (திருவண்டர்கொவில் என்னும் இடத்தில் கண்டு எடுக்கபட்டது)
எழில் கொஞ்சும் திரிபுராந்தகர் மற்றும் திரிபுரசுந்தரி (கரைக்கால் பகுதியுள் உள்ள சுரகுடி என்னும் இடத்தில் கண்டு எடுக்க பட்டது )ஆகிய பஞ்சலோக சிலைகள் சோழர் கால ஸ்தபதிகளின் கலைத்திறன் பறை சாற்றுவணவாக உள்ளன .விஜயநகர் மற்றும் நாயகர் காலத்திய உருவ சிலைகளும் உள்ளன.
உயர் வகுப்பினர் பயன் படுத்திய போக்குவரத்துக்கு வாகனகள் இவ்வரங்கில் வைக்கபட்டுஉள்ளன.
புஸ்புஸ் வண்டி :புஸ்புஸ் வண்டி என்பதில் புஸ்புஸ் என்னும் பிரெஞ்சு வார்த்தைக்கு தள்ளு தள்ளு என்பது பொருள். இந்த வண்டி 19 ஆம் நூற்றாண்டை சேர்த்தவை என கூறபடுகிறது.மேலும் 19 ஆம் நூற்றாண்டில் புதுவையில் உபயோகத்தில் இருந்தது. பின்பக்கத்தில் இருந்து ஆட்கள் தள்ளும்போது வண்டியில் அமர்ந்திருப்பவர் கைபிடியை பிடித்து கொண்டு ஓட்டிசெல்வார் .இந்த தள்ளுவண்டியை திரு .குழந்தை தைரியநாதன் குடும்பத்தினர் இந்த அருங்காட்சியகத்திற்கு அன்பளிப்பாக வழங்கி உள்ளனர்.
கோச் வண்டி :19 ஆம் நூற்றாண்டில் குதிரை இழுத்துஇச்சென்ற இந்த வண்டியை திரு.குழந்தை தைரியநாதன் குடும்பத்தினர் இந்த அருங்காட்சியகத்திற்கு அன்பளிப்பாக வழங்கி உள்ளனர்.
பல்லக்கு :நீடராஜப்பையர் பிரெஞ்சு கவர்னருக்கு திவானாக பணிபுரிந்த காலத்தில் .அவர் தம் பயணத்திற்கு பயன்படுத்திய பல்லகினை இவ்வரங்கில் காணலாம்.இது 18-19 ஆம் நூற்றாண்டை சார்ந்தது .
மாட்டு வண்டி :20 ஆம் நூற்றாண்டின் இடைகலத்தில் இந்த மாட்டு வண்டி புதுச்சேரிஇல் உபயோகத்தில் இருந்தது .இந்த மாட்டு வண்டி இரட்டை மாடுகளின் உதவியுடன் இயக்கபட்டது .இந்த மாட்டு வண்டி முழுவதும் மரத்தால் செய்யப்பட்டது .சித்தன்குடியில் உள்ள திரு இளம்பூர்ணம் அவர்கள் அன்பளிப்பாக வழங்கியது
இங்கு பிரெஞ்சு நானயங்கள்,பிரெஞ்ச்க் குடிஎற்ற நாடுகளின் நானயங்கள்,,உலக நானயங்கள்,பிரித்தானிய நானயங்கள் பிரித்தானிய குடிஎற்ற நாடுகளின் நானயங்கள்,இந்திய நானயங்கள் ஆகியவை காட்சிக்கு வைக்க பட்டு உள்ளன கி மு இரண்டாம் நூற்றாண்டை சேர்ந்த பஞ்ச் மார்கெட் நானயங்கள் மிக பழமையானது இங்கு உள்ளது பிரெஞ்சு களத்தை சேர்ந்த ஐந்து ருபாய் மற்றும் ஒரு ருபாய் நோட்டுகள் காட்சியில் வைக்கப்பட்டு உள்ளன .இவை இந்தோ-சீனா வங்கியின் மூலம் வெளிஇடபட்டது.புதுவை என்ற எழுத்துகளும் எடம் பெட்டரு உள்ளது .இந்த நோட்டுகலில் அங்கிலம் மற்றும் பிரெஞ்சு மொழி எழுத்துகளும் உள்ளன.
முதல் தலத்தில் அமைகைபட்டுள்ள பிரெஞ்சு இந்திய அரங்கு புதுவை தவிர வேறு எங்கும் காண இயலாத ஒன்று .பிரெஞ்சுகாரர்கள் புதுவையில் வாழ்ந்த பொது அவர்கள் பயன் படுத்திய பொருட்கள் இவ்வரங்கில் வைக்க பட்டு உள்ளன.
பிரெஞ்சுகவர்னர் துப்ளெக்ஸ் அவர்கள் பயன் படுத்திய கட்டில்.
18 ஆம் நூற்றாண்டை சேர்ந்த இருகால்கள் மட்டும் கொண்ட சுவரை அணைத்த படி நிற்கும் மேஜை.
1760 களில் புதுச்சேரி இன் மாதிரி வரைபடம் .
கவர்னர் டூப்ளெக்ஸ் சிலை (1697–1763)15-1-1742 முதல் 13-8-1754 வரை புதுச்சேரிஇன் கவர்னராக இருந்தார்
மரியாள் சிலை (சமத்துவம் ,சகோதரத்துவம் ,தன்னாட்சி உரிமை
உலக வரலாற்று வரைபடம் ( உலக வரலாற்று பற்றிய வரிசையான சம்பவப்பட்டியல் 4000 கிமு முதல் )
அரிக்கமேடு இல் செய்யப்பட்ட கல் மணி 200 கிமு முதல் 200 கிபி வரை
டெரகோட்ட வில் செய்யப்பட்ட காது அணிகலன்கள் முதலாம் நூற்றாண்டை சேர்ந்தது .
ரோமானிய பேரரசின் நாணயங்கள் வெள்ளியால் செய்ய பட்டவை
கிருஷ்ணா ஐய்யர் அவர்களால் பனை ஓலைகளில் எழுதப்பட்ட கையெழுத்து பிரதி இல் அருணகிரிபுராணம் .
முதலாம் ஸ்ரீ ரங்கராயர் கொடுக்கப்பட்ட செப்பு பட்டயம் 15 ஆம் நூற்றாண்டை சேர்ந்தது .
முதலாம் நூற்றாண்டை சேர்ந்த செங்கல் அரிக்கமேடுஇல் அகழ்வாராச்சி இன் போது கண்டு எடுக்கபட்டது .
பழகாலத்து புட்டி (amphora )மற்றும் அவற்றின் துகள்கள்
தமிழ் பிராமி எழுத்துகள் பொரிக்க பட்ட பொருட்கள்
ரோமர்கள் பயன்படுத்திய ஒயின் சீசாகளின் துகள்கள்
இந்தியத் தொல்லியல் துறையின் அருங்காட்சியகங்கள்
இந்தியாவில் உள்ள அருங்காட்சியகங்கள் பட்டியல்
R.E. Mortimer Wheeler, My Archaeological Mission to India and Pakistan, Thames and Hudson, London, 1976. பன்னாட்டுத் தரப்புத்தக எண் 0-500-05028-7
http://www.rbi.org.in/scripts/pm_indofrench.aspx
அருகட்சியாகத்தில் உள்ள பொருட்களின் வண்ண படங்கள்
அருகட்சியாகத்தில் உள்ள பிரிவுகளும் மற்ற குறிப்புகளும் பற்றி புதுவை அரசாங்க இணையதளத்தில் பரணிடப்பட்டது 2014-04-29 at the வந்தவழி இயந்திரம்
புதுச்சேரி ஒன்றிய ஆட்சிப்பகுதி அரசின் வலைத்தளம்
விளை பிடாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், விளை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.
இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கூழ்வார்த்தல் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.
சேலம்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி (Salempur Assembly constituency) என்பது இந்தியாவின் உத்தரப் பிரதேச மாநில சட்டமன்றத்தில் உள்ள 403 சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். இத்தொகுதியானது தேவரியா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இது சேலம்பூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்ட ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதியாகும். இது பட்டியலினத்தை சேர்ந்த வேட்பாளர்களுக்காக ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.
ராஜீவ் காந்தி நற்பணி அறக்கட்டளை (Rajiv Gandhi Charitable Trust) என்பது ஒரு பதிவுசெய்யப்பட்ட இலாப நோக்கற்ற நிறுவனமாகும். இது 2002ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. "இந்தியாவின் முன்னாள் பிரதம மந்திரி ராஜீவ் காந்தியின் எண்ணத்தை நினைவு கூற முன்னெடுத்த ஒரு அறக்கட்டளையாகும்". இந்த அறக்கட்டளை மக்கள் சார்ந்த, சமூகத்தால் இயக்கப்படும் அபிவிருத்தி திட்டத்தை செயல்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது. இது நிலையான தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகிறது. இந்த அறக்கட்டளை ராஜீவ் காந்தி அறக்கட்டளையுடன் நெருக்கமான ஒத்துழைப்புடன் செயல்படுகிறது. இது பொதுக் கொள்கை, ஆளுகை - உள்ளூர், தேசிய மற்றும் சர்வதேசம் ஆகியவற்றில் செல்வாக்கு செலுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்ட ஒரு சிந்தனைக் குழுவாகும். மேலும் இது வறியவர்களுக்கும் தாழ்த்தப்பட்டோருக்கும் வாய்ப்புகளை அதிகரிப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது. தற்போது அறக்கட்டளையால் மேற்கொள்ளப்பட்ட நடவடிக்கைகளில் பெண்கள் அதிகாரம் மற்றும் கண் பராமரிப்பு ஆகியவையும் அடங்கும்.
ராஜீவ் காந்தி மகளின் சங்கம்] என்பது ராஜீவ் காந்தி அறக்கட்டளையின் ஒரு முக்கிய திட்டமாகும். இது "ஏழைகளை சமூகத்தில் கட்டமைத்து பலப்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது". இது உரிமைகளை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒரு முயற்சியாகும். இது உத்தரபிரதேசத்தின் பின்தங்கிய பிராந்தியங்களில் வறுமைக் குறைப்பு, பெண்கள் அதிகாரம் மற்றும் கிராமப்புற மேம்பாட்டுக்கு வேலை செய்கிறது. இந்த அறக்கடளையின் முக்கிய செயல்பாட்டில் ஏழை கிராமப்புற பெண்களை சுய உதவிக்குழுக்கள் (சுய உதவிக்குழுக்கள்) வடிவத்தில் சமூக நிறுவனங்களில் ஒழுங்கமைப்பது அடங்கும் - ஒவ்வொன்றும் 10-20 பெண்களைக் கொண்டது - அவை நிதி சேர்க்கை, சுகாதாரம், வாழ்வாதாரம், கல்வி மற்றும் சூழல் ஆகியவை. இந்த அமைப்பு "ஏழைகளுக்கு வலுவான விருப்பமும் மற்றும் வறுமையை வெல்லும் இயல்பான தினும் உள்ளது" என்ற நம்பிக்கையைக் கொண்டுள்ளது.
ராஜீவ் காந்தி மகளிர் சங்கமானது ராஜீவ் காந்தி அறக்கட்டளை மூலம் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ள. மேலும், வேளாண்மைக்கும் ஊரக வளர்ச்சிக்குமான தேசிய வங்கியுடன் ( நபார்ட்) இருந்து நாட்டுப்புற வறுமை ஒழிப்பிற்கான சங்கத்தின் தொழில்நுட்ப உதவியுடன் உத்தரப் பிரதேசத்தின் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சில மாவட்டங்களில் சுய உதவிக் குழுக்களிடையே திட்டத்தை கொண்டு செல்வது, அவைகளின் கடன் இணைப்பு மற்றும் கூட்டமைப்பு ஆகியவற்றிற்காக கிராமப்புற வறுமையை ஒழிப்பதற்கான ஒரு திட்டத்துடன் செயல்படுகிறது. இந்தத் திட்டத்தை மைக்ரோசாப்ட் தலைவர் பில் கேட்ஸ் மற்றும் பிரிட்டிசு முன்னாள் வெளியுறவு செயலாளர் டேவிட் மிலிபாண்ட் பார்வையிட்டுள்ளனர்.
இந்திரா காந்தி கண் மருத்துவமனை மற்றும் ஆராய்ச்சி மையம் என்பது தரமான மற்றும் குறைந்த செலவில் கண் பாராமரிப்பு மற்றும் பார்வைக் குறைபாட்டினை அகற்றுவதற்கும் வட இந்தியா மற்றும் ஆசியாவின் மிகப்பெரிய கண் மருத்துவமனையாக 2006 ஆம் ஆண்டில் இந்த அறக்கட்டளை நிறுவியது. தற்போது, உத்தரபிரதேசத்தின் அமேதி, மற்றும் லக்னோவில் இரண்டு மருத்துவமனைகள் இயங்கி வருகின்றன. இந்த கண் மருத்துவமனை "சமூகத்தின் அனைத்து பிரிவுகளுக்கும் சரியான நேரத்தில் மற்றும் குறைந்த செலவில் தரமான உலகத்தரம் வாய்ந்த கண் பராமரிப்பை வழங்குவதை" நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது. தரமான கண் பராமரிப்பை வழங்குவதற்கும் கிராமப்புற மக்களிடையே கண் பராமரிப்பின் விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்துவதற்கும் கிராமப்புறங்களில் வழக்கமான சமூக மேம்பாட்டு திட்டங்கள் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ளன.
RGMVP- Official Website பரணிடப்பட்டது 2020-07-11 at the வந்தவழி இயந்திரம்
Rajiv Gandhi Foundation - a sister organisation
A case study on RGMVP by the Livelihood School
வடக்கு பிராபர்ன்ட் (டச்சு: Noord-Brabant; [ˌnoːrd ˈbraːbɑnt] ()), பிராபர்ன்ட் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. இம் மாகாணத்திற்கு வடக்கே தென் ஒல்லாந்து மற்றும் கெல்டர்லேண்டு மாகாணம் அமைந்துள்ளது. கிழக்கே லிம்பர்க்கும், மேற்கே சீலாந்தும் மேலும் தெற்கே பெல்ஜியம் நாடும் அமைந்துள்ளது.
கருந்தொண்டைச் சில்லை (Black-throated munia) தென்மேற்கு இந்தியா மற்றும் இலங்கையில் காணப்படும் ஒரு பசாரிபார்மிசு வரிசையை சார்ந்த சிற்றினம் ஆகும். இவை தென்மேற்கு இந்தியாவில் கிழக்குத் தொடர்ச்சி மலைகளிலும் இலங்கையிலும் காணப்படுகிறது.
கருந்தொண்டைச் சில்லையின் உடல் நீளமானது சுமார் 10 செ. மீ. ஆகும். இதன் தலை, இறக்கைகள், வால் ஆகியன சாக்லெட் பழுப்பு நிறத்திலும், முதுகுப் பகுதி பழுப்பு நிறமாகவும், வால் போர்வை இறகுகள் சற்று வெளுத்துக் காணப்படும். கன்னம், தொண்டை, மார்பு ஆகியன நல்ல பழுப்பாக இருக்க வயிறு வாலடி ஆகியன இளஞ்சிவப்புத் தோய்ந்த பழுப்பாக இருக்கும்.
தமிழ்நாட்டில் தென்மேற்கு மலைப் பகுதிகளில் ஆண்டு முழுதும் காணப்படும் இது கோடை காலத்தில் வடக்கே உள்ள நீலகிரி மலைப் பகுதிக்கும் வலசை வருகின்றது. பிற சில்லைகளைப் போல வறண்ட நிலங்களை விரும்பாத இது மலைப் பாங்கான நிலப் பகுதிகளையும் நீர் வளமிக்க பகுதிகளையும் விரும்பித் திரியும்.
புல், விதைகள், நெல், களையாக வளர்ந்துள்ள செடிகளின் விதை ஆகியவையே இதன் முக்கிய உணவாக உள்ளது. இதன் பழக்க வழக்கங்கள் பிற சில்லைகளைப் போன்றதே.
ஜூலை முதல் டிசம்பர் வரை மூங்கில் இலை புல்லின் அகன்ற இலை ஆகியன கொண்டு பந்து வடிவிலான கூட்டினை அமைக்கும். கூட்டினுள் மெத்தென்று ஆக்க வைக்கப்பட்ட புல்லின் பூவோடுகூடிய இனுக்குகள் நுழைவாயிலுக்கு வெளியே குழல் அமைப்பில் நீட்டிக் கொண்டிருக்கும். சிறுமரங்களின் வெளிப்பட நீண்டிருக்கும் கிளைகளிடையே தரையிலிருந்து 4மீ. ஊயரத்துக்கு உள்ளாக இதன் கூடு அமைந்திருக்கும் 3 முதல் 8 வரை முட்டைகள் இடும்.
விலங்கியல் அறிஞர் எட்வர்ட் பிரடெரிக் கெலார்ட் நினைவாக இந்த சில்லையின் இருசொற் பெயரீல் 1863-ல்[தாமஸ் சி. ஜெர்டன் என்பவரால் உலோஞ்சுரா கெலார்தி என அழைக்கப்பட்டது.
சீனா உலகின் மிகத் தொன்மையான தொடர்ச்சியான நாகரீகத்தையும் மொழியையும் உடைய தேசம் ஆகும். உலகின் ஐந்தில் ஒரு பகுதியினர் சீனாவில் வசிக்கின்றனர் (~1.3 பில்லியன்), சீன மொழியைப் பயன்படுத்துகின்றனர். காகிதம், compass, வெடிமருந்து, நூல் பதிப்பு நுட்பம் உட்பட பல்வேறு நுட்ப கண்டுபிடுப்புகளை சீனா உலகத்துக்கு தந்துள்ளது. இன்று சீனா உலகில் ஒரு வல்லரசாக பொருளாதார வளர்ச்சி பெற்று வருகிறது. சீனாவை, சீன மக்களை, சீன மொழியை, பண்பாட்டை, தொழில்நுட்பத்தை அறிந்து கொள்வது இன்றைய உலகமயமாதல் சூழலில் அவசியமாகிறது.
மேற்குலகு, இஸ்லாமிய நாகரிகம், தொற்காசியா ஆகியவற்றுடன் தமிழர்கள் நீண்ட காலமாக விரிவான தொடர்புகளையும் புரிதல்களையும் கொண்டவர்கள். ஆபிரிக்கா, உருசியா ஆகியவற்றுடனான தொடர்பும் குறிப்பிடத்தக்கது. ஆனால் தமிழருக்கும் சீனருக்குமான தொடர்பு அவ்வளவு விரிபானது இல்லை. மலேசியா, சிங்கப்பூர் போன்ற சீனர்கள் பெருந் தொகையில் வாழும் நாடுகளில் தமிழர்கள் வாழ்ந்தாலும், தமிழருக்கும் சீன நாகரித்துக்குமான தொடர்பு விரிவாக தமிழில் ஆவணப்படுத்தப்பட வில்லை. உருசிய மொழியிலுருந்து தமிழுக்கு வந்த படைப்புகளுடன் ஒப்புடுகையில் சீனத்தில் இருந்து தமிழுக்கு வந்த படைப்புகள் மிகக் குறைவு. உலகமயமாதல் சூழல் இந்த நிலையைச் சற்று மாற்றி வருகின்றது எனலாம். எடுத்துக்காட்டாக சீன வானொலி நிலையம் (தமிழ்) மூலமாக சீன மக்களே தமிழ் மக்களுடன் புரிந்துணர்வை மேம்படுத்த முனைகிறார்கள்.
தமிழ் விக்கிப்பீடியா பல்வேறு துறைகள் சார் தகவல்களை தொகுத்து தர விழைகிறது. அதன் நீட்சியாக சீனா தொடர்பானா பல்வேறு தகவல்களையும் இது தொகுக்கிறது. இந்த செயற்பாட்டில் இப்போதைக்கு எமது தகவல்களை ஆங்கிலம் மூலமாகவே பெறுகிறோம். இருப்பினும் பெயர்களை, சில கருத்துக்களை சீன மூலத்தில் இருந்து இயன்றவரை அப்படியே பெறுவதுவே தகும். குறிப்பாக சீனப் பெயர்களை தமிழில் மொழி பெயர்க்கும் பொழுது ஆங்கில ஒலிப்பியல் முறையில் அல்லது வழக்கத்தில் இருந்து எடுத்தாளாமல் சீன மூலத்தில் இருந்து எடுத்தாளுவதே சிறப்பு. அதை சீரிய முறையில் ஒழுங்கமைக்க நாம் எமக்கு சில வழிகாட்டல்களை உருவாக்குவது அவசியமாகிறது. அதன் முதற்கட்டத்தைத் தொகுக்க இந்த பக்கம் பயன்படும்.
சுதா குல்கர்ணி மூர்த்தி (Sudha Murthy; கன்னடம்: ಸುಧಾ ಮೂರ್ತಿ,பி:ஆகத்து 19, 1950) இந்திய சமூக சேவகியும் எழுத்தாளரும் ஆவார். இன்ஃபோசிஸ் நிறுவனர் நா. ரா. நாராயண மூர்த்தியின் மனைவி. சுதா தனது பணிவாழ்வை கணினியியலாளராகத் துவங்கினார். இன்று இன்ஃபோசிஸ் நிறுவனத் தலைவியாக உள்ளார். தவிர கேட்சு அறக்கட்டளையின் பொதுமக்கள் நல்வாழ்வு செயலாக்கத்தில் உறுப்பினராக உள்ளார். மேலும் சுதா பல அனாதை இல்லங்கள், கிராமப்புற மேம்பாடு ஆகியவற்றிற்கு பங்களித்துள்ளார். கருநாடக அரசுப் பள்ளிகளில் மடிக்கணினி வழங்கவும் நூலக வசதிகளை அமைக்கவும் உருவான இயக்கத்திற்கு உறுதுணையாயுள்ளார்.
இவரது உடன்பிறப்புகளான மரு.சுனாந்தா குல்கர்ணி, ஜெயஸ்ரீ தேஷ்பாண்டே மற்றும் ஸ்ரீனிவாஸ் குல்கர்ணியும் பரவலாக அறியப்பட்டவர்கள்; மரு. சுனந்தா பெங்களூருவின் முன்னணி குழந்தைப்பேறு மருத்துவர்; ஜெயஸ்ரீ தொலைதொடர்பு முனைப்பாளரும் பெருஞ்செல்வருமான அமெரிக்கர் குருராஜ் தேஷ்பாண்டேயின் மனைவியாவார்; ஸ்ரீனிவாஸ் கால்டெக்கின் வானியல் அறிவியலாளராவார்.
சுதா மூர்த்தி ஆங்கிலத்திலும் கன்னடத்திலும் பல புதினங்களை எழுதியுள்ளார். அவரது சில நூல்கள்:
ஹௌ ஐ டாட் மை கிராண்ட்மதர் டு ரீட் & பிற கதைகள்
http://www.karnataka.com/personalities/sudha-murty/ பரணிடப்பட்டது 2013-03-10 at the வந்தவழி இயந்திரம் சுதா மூர்த்தி - ஓர் அறிமுகம்] (ஆங்கில மொழியில்)
ராஜலட்சுமி விருது பரணிடப்பட்டது 2014-01-18 at the வந்தவழி இயந்திரம் (ஆங்கில மொழியில்)
காஞ்சிபுரம் மகாலிங்கேசுவரர் கோயில் (மகா லிங்கேசம்) என்று அறியப்படும் இது, காஞ்சிபுரத்திலுள்ள சிவன் கோயில்களில் ஒன்றாகும் . மேலும், மூலவர் மகாலிங்கேசுவரர் - பேருக்கேற்ப பெரிய ஆவுடையாரில் மிகப்பெரிய மூர்த்தத்தில் கம்பீரமாக காட்சி தரும் இக்கோவில் குறிப்புகள், காஞ்சிப் புராணத்தில் தனிப்படலமாகச் சொல்லப்பட்டு காணப்படுகிறது
பிரம்மனும், திருமாலும் தம்மில் யார் பெரியவர் என்று செருக்குற்று போர் செய்தனர். சிவபெருமான் அவர்கள் முன்பு தோன்றி. போர் விளைத்த இருவரும் இறைவனாரின் அடியையும் முடியையும் காணும் பொருட்டு முயன்று தோற்றனர். பின்பு ஆனவ மயக்கந் தெளிந்து இறைவனைப் போற்றித் துதித்து, காஞ்சியில் மகாலிங்கம் எனும் பெயரில் சிவலிங்கம் பிரதிட்டை செய்து வழிபட்டனர் என்பது தல வரலாறு.
மகாலிதானம் என்பதில் விளங்குவது, ஓர் ஊழிமுடிவில் துயிலெழுந்த பிரமன் உலகைப் படைக்க எண்ணுகையில் வெள்ளத்தில் பாம்பணைமேல் (ஆதிசேடன் படுக்கை) துயிலும் தன் தந்தையாகிய திருமாலை மயக்க உணர்வினால் ‘நீயாரென’ வினவினான். திருமால் ‘உலகிற்கு முதல்வன் யான்’ எனக் கூறக்கேட்ட பிரமன் நகைத்து ‘உலகிற்கு முதல்வன் நீயுமில்லை; பிறரும் அல்லர்; யானே முதல்வன்’ என்றனன். இவ்வாறு இருவரும் சொற்போர் புரிந்து முதிர்ந்து விற்போரால் தேவப் படைகளை வீசிப் பதினாயிரம் வருடம் போர் செய்தனர். பிரமன் விடுத்த பாசுபதமும் திருமால் விடுத்த உருத்திரக்கணையும் நிகழ்த்திய போரிடையே சிவபிரானார் தீப்பொறி சிதறச் சோதிலிங்க வடிவமாய்த் தோன்ற அவ்விரு படையும் இவ்விலிங்கத்துள் மறைந்தன.
திருமால் பன்றியாய் அச்சோதிலிங்கத்தின் அடியையும், பிரமன் அன்னமாய் அதன் முடியையும் காண்பான் முறையே பூமியை இடந்தும், விசும்பிற் பறந்தும் ஆயிரம் வருடம் தேடியும் வெற்றிகாணாமையால் மயங்கினர். அப்பொழுது நாதம் ஒலிவடிவமாய் ஓம் உம என இருபகுப்பாகி ஒன்று கலந்து இருக்கு, யசுர், சாமம் என்னும் மூன்று வேதமாய் விரிந்து இறைவன் இயல்பை விளக்கி அவனது அருட்குறியாகும் இது’ எனக் கூறின. மயக்கம் நீங்கி உண்மையை உணர்ந்த இருவரும் இறைவனைப் போற்றி செய்தனர். வெளி நின்ற சிவபிரானாரை இத்தகைய மயக்கம் அணுகாமையையும் பெருமான்பால் அன்புடைமையையும் திருமால் பிரமர் வேண்டிப் பெற்றனர். பின்பு சிருட்டித் தொழில் தனக்கு நிலைபெறத் தன்னிடத்துப் பெருமான் தோன்ற வேண்டுமெனப் பிரமன் வேண்டினன். அதனை அவனுக்கு வழங்கிய இறைவன் மேலும் சில அருள் செய்தனர்.
‘நீவிர் இருவரும் காஞ்சியை அணுகி இதுபோலும் ஓர் சிவலிங்கம் தாபித்துப் பூசித்துப் படைத்தல் காத்தலுக்குரிய உரிமையைப் பெறுவீர்களாக. மானிடர் தேவர் யாவரும் சிவலிங்க பூசனையை மேற்கொள்வார்களாக. அவ்வாறு பூசனை புரிவார்க்கு மயக்கம், வறுமை, பயம், மனக்கவலை, பசி, நோய் முதலிய தோன்றி வருத்தும் பிறவி ஒழிவதாக. ஓர்கால் பிறப்பினும் வருத்தமின்றி மகிழ்ச்சி எய்தி அவர் வாழ்வாராக. இயமன் ஒருகாலும் அவர் தம்மை அணுகாதொழிக. பூசனை புரியாதார் தமக்கொரு களைகண் இல்லாதவ ராவார். அவர்களுடன் வார்த்தையாடுதலும் இழிஞரிலும் இழிஞர் ஆதற்கு ஏதுவாகும். வேள்வி, தானம், விரதம், முதலானவை தரும்பயன் பூசனையால் வருபயனுக்கு கோடியில் ஒரு பங்கிற்கும் நிகராகா. உலகம் உய்யுமாறு இத்தகு ஆணைகளை விதித்தோம்’ என்றருளி மறைந்தனர். திருமாலும், பிரமனும் காஞ்சியை அடைந்து சிவலிங்கம் நிறுவிப் பூசித்துப் பயன் பெற்றனர். சிவலிங்க பூசனையின் பயனை வரையறுத்துக் கூற வல்லவர் ஒருவர் உளரேயோ?
மகாலிங்கத் தானம் என்னும் இத்தலம் கேசரிகுப்பம் அப்பாராவ் முதலியார் தெருவில் மேற்கு நோக்கிய தின்பினை உடைத்தாய் விளங்குகின்றது. மிகப் பெரிய திருவுருவம் விளங்கும் இம்மூர்த்தியை அண்டக நாயனார் எனவும் வழங்குவர்.
தமிழ்நாட்டிலுள்ள காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தின் தலைநகரான காஞ்சிபுரம் வடக்கு பகுதியில், (பெரிய காஞ்சிபுரம் (சிவகாஞ்சி) அப்பாராவ் முதலியார் தெருவில் பிரியும் குருந்தேரு (சந்தில்) பகுதியில் உள்ளது. மேலும் தமிழ்நாட்டின் தலைநகர் சென்னையிலிருந்து 75 கிலோமீட்டர் தொலைவிலுள்ள, காஞ்சிபுரம் பேருந்து நிலையத்தின் வடக்கே சுமார் 1 கிலோமீட்டர் தொலைவில் இக்கோவில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
2021 காபூல் வானூர்தி நிலையத் தாக்குதல் (2021 Kabul airport attack) அமெரிக்க அரசும், தாலிபான்களும் செய்து கொண்ட 2020-ஆம் ஆண்டின் தோகா ஒப்பந்தப்படி 31 ஆகஸ்டு 2021-ஆம் தேதிக்குள் ஆப்கானித்தானில் வாழும் வெளிநாட்டினர் ஹமித் கர்சாய் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையத்திலிருந்து வானூர்திகள் மூலம் வெளியேறும் நடவடிக்கைகளில், 16 ஆகஸ்டு 2021-ஆம் நாளிலிருந்து அமெரிக்கா மற்றும் பிரித்தானியத் துருப்புகள் ஈடுப்பட்டிருந்தனர். இதனிடையே ஆப்கானித்தான் நாட்டின் தலைநகரான காபூலில் உள்ள ஹமித் கர்சாய் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலைத்தின் கிழக்கு நுழைவாயில் அருகே மற்றும் அதனருகே அமைந்த விடுதி அருகில் 26 ஆகஸ்டு 2021 அன்று மாலையில் நடைபெற்ற 2 தற்கொலை குண்டு வெடிப்பு தாக்குதல்கள் நடைபெற்றது.
இந்த தாக்குதல்களில் ஆப்கானியர்கள் உள்ளிட்ட 182 பேர் கொல்லப்பட்டனர். இதில் 13 அமெரிக்கத் துருப்புகளும், 2 பிரித்தானியத் துருப்புகளும் அடங்குவர். மேலும் 150க்கும் மேலானோர் குண்டு வெடிப்பில் காயமுற்றனர். இந்த தற்கொலை குண்டு வெடிப்பு தாக்குதல்களுக்கு ஆப்கானில் செயல்படும் இசுலாமிய அரசு, கொராசான் தீவிரவாதக் குழுவினர் பொறுப்பேற்றனர்.
27 ஆகஸ்டு 2021 அன்று அமெரிக்கா ஆளில்லா போர் விமானகள் ஆப்கானித்தானின் கிழக்கில், பாகிஸ்தானின் கைபர் பக்துவா மாகாணத்தின் எல்லையில் அமைந்த நங்கர்கார் மாகாணத்தில் ஒளிந்து செயல்படும், காபூல் விமான நிலைய தாக்குதல்களுக்கு திட்டமிட்ட இசுலாமிய அரசு, கொராசான் தீவிரவாதக் குழுவினர் மீது வான் தாக்குதல்கள் நடைபெற்றதாக அமெரிக்கா கூறியது.
வேங்கடம் என்கிற திருவேங்கடம் என்பவர் ஒரு தமிழக எழுத்தாளர். வந்தவாசியைச் சேர்ந்த இவர் சாவி (எழுத்தாளர்) நடத்திய சாவி இதழின் கடைசி மூன்றாண்டு காலத்தில் உரிமையாளர் மற்றும் பதிப்பாளராக இருந்தார். பொறியியல் துறையில் முதுகலைப் பட்டம் பெற்ற இவர் எழுதிய “வான சாஸ்திரம்” நூல் சிறப்பு பெற்றது. இவர் எழுதிய “அடேங்கப்பா ஐரோப்பா” எனும் நூல் தமிழ் வளர்ச்சித் துறையின் 2008 ஆம் ஆண்டிற்கான சிறந்த நூல்களில் பயண இலக்கியம் வகைப்பாட்டில் பரிசு பெற்றிருக்கிறது.
பெண்கள் பிரீமியர் லீக் (Women's Premier League WPL) சுருக்கமாக டபிள்யூ பி எல் என்பது இந்தியாவில் வரவிருக்கும் பெண்கள் இருபது20 துடுப்பாட்டப் போட்டித் தொடர் ஆகும். இது இந்தியத் துடுப்பாட்டக் கட்டுப்பாட்டு வாரியத்திற்குச் சொந்தமானது மற்றும் அதனால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
ஐந்து அணிகள் பங்கேற்கும் இதன் முதல் பருவம் 2023 இல் மும்பை மற்றும் நவி மும்பையில் மார்ச் 4, 2023 முதல் நடைபெறும்
பெண்கள் இருபது20 சேலஞ்ச் எனும் பெயரில் ஒரு போட்டி கொண்ட தொடராக 2018ஆம் ஆண்டில் நடத்தத் திட்டமிடப்பட்டிருந்தது. பின்னர் மூன்று அணிகள் கலந்து கொள்ளும் மூன்று போட்டிகள் கொண்ட தொடராக 2019, 2020 மற்றும் 2022 இல் திட்டமிட்டனர்.
அக்டோபர் 2022 இல், பிசிசிஐ மார்ச், 2023இல் இந்தத் தொடரை ஐந்து அணிகள் கொண்ட தொடராக நடத்தத் திட்டமிட்டிருப்பதாக அறிவித்தது. சனவரி 25, 2023இல் பிசிசிஐ அதிகாரப்பூர்வமாக இதற்கு பெண்கள் பிரீமியர் லீக் என்று பெயரிட்டது.
டபிள்யூ பி எல்இன் தலைமையகம் மும்பையின் சர்ச் கேட்டில் உள்ள வான்கடே மைதானத்தில் உள்ள துடுப்பாட்ட மையத்திற்குள் அமைந்துள்ளது. போட்டியின் அனைத்து செயல்பாடுகளுக்கும் இதன் விளையாட்டுக் கட்டுப்பாட்டு அமைப்பு பொறுப்பாகும்.
அவிஷேக் டால்மியா - ஐபிஎல் ஆளும் குழு உறுப்பினர்
பிரக்யான் ஓஜா - இந்திய துடுப்பாட்ட வீரர்கள் சங்கத்தின் பிரதிநிதி
சிஎம் சான் - தலைமைக் கணக்குத் தணிக்கையாளர், இந்தியா நியமனம்
சனவரி 2023இல் மூடிய ஏலச் செயல்முறையின் மூலம் ₹4,669 கோடி (ஐஅ$550 மில்லியன்) திரட்டப்பட்டது.
சனவரி 30, 2023இல் மிதாலி ராஜ் குஜராத் ஜெயண்ட்ஸ் அணியின் ஆலோசரகராக நியமிக்கப்பட்டார். ஜுலான் கோஸ்வாமி மும்பை அணியின் பந்துவீச்சுப் பயிற்சியாளராகவும், ஆலோசகராகவும் நியமிக்கப்பட்டார்.
சனவரி 2023 இல், வயாகாம் 18, போட்டிக்கான தொலைக்காட்சி மற்றும் எண்ம ஊடக ஒளிபரப்புக்கான உலகளாவிய ஊடக உரிமையைப் பெற்றதாக அறிவித்தது. இந்த ஒப்பந்தம் ஐந்து ஆண்டுகளுக்குச் செல்லுபடியாகும். இது ₹951 கோடி (ஐஅ$110 மில்லியன்) மதிப்புடையது இதன் ஆரம்பப் பருவம் இந்தியாவில் ஸ்போர்ட்ஸ்18 தொலைக்காட்சி அலைவரிசை மற்றும் ஜியோசினிமா செயலி ஆகியவற்றில் ஒளிபரப்பப்படும், இவை இரண்டும் வயாகாம் 18க்குச் சொந்தமானதாகும்.
இந்திய மகளிர் துடுப்பாட்ட சங்கம் – இந்தியாவில் பெண்கள் துடுப்பாட்டத்தின் முன்னாள் தேசிய ஆளும் குழு (1973–2007)
சாக் இமாம் அலி (Chak Imam Ali) என்பது இந்தியாவின் உத்தரப்பிரதேச மாநிலத்தில் இருக்கும் அலகாபாத் மாவட்டத்தில் உள்ள கணக்கெடுப்பில் உள்ள ஊர் ஆகும்.
2001 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கீட்டின்படி இந்நகரின் மக்கள் தொகை 4,124 ஆகும். இம்மக்கள் தொகையில் 54 விழுக்காடு நபர்கள் ஆண்கள் மற்றும் 46 விழுக்காடு நபர்கள் பெண்கள் ஆவர். சாக் இமாம் அலி நகரின் படிப்பறிவு சதவீதம் 82% ஆகும். இது நாட்டின் சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதை விட அதிகமாகும். படிப்பறிவில் ஆண்களின் சதவீதம் 87% மற்றும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 76% ஆகும். மக்கள் தொகையில் 9 சதவீதத்தினர் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்களாக உள்ளனர்.
நவோமல் ஜெயோமல் ( Naoomal Jeoomal, பிறப்பு: ஏப்ரல் 17. 1904), இறப்பு: சூலை 28 1980 துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 84 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.
பிக்காசோவின் நீலக்காலம் என்பது, புகழ்பெற்ற எசுப்பானிய ஓவியரான பாப்லோ பிக்காசோ தனது ஓவியங்களை நீலத்தின் பல்வேறு சாயல்களை மட்டும் பயன்படுத்தி வரைந்த காலப்பகுதியைக் குறிக்கிறது. அரிதாக வேறு சில நிறங்களும் பயன்படுத்தப்பட்டது உண்டு. இக்காலம் 1901 முதல் 1904 வரையான காலப்பகுதியாகும். பார்சிலோனாவிலும், பாரிசிலும் வரைந்த இவ்வோவியங்கள் இன்று அவரது புகழ்பெற்ற ஓவியங்களுள் சிலவாகத் திகழ்கின்றன. ஆனால், இவை வரையப்பட்ட காலத்தில் இவற்றைப் பிக்காசோவால் விற்கமுடியாதிருந்தது.
நீலக்காலம் எப்போது தொடங்கியது என்பது குறித்துத் தெளிவில்லை. இது எசுப்பெயினில் 1901 வசந்த காலத்தில் அல்லது பாரிசில் அவ்வாண்டின் பின்னரைப் பகுதியில் தொடங்கியிருக்கலாம் எனக் கருதப்படுகிறது. கண்டிப்பான நிறப் பயன்பாடும், அவர் அடிக்கடி பயன்படுத்திய விபச்சாரிகள், பிச்சைக்காரர்கள், குடிகாரர்கள் போன்ற சோகத்துக்குரிய விடயங்களும், பிக்காசோவின் எசுப்பானியப் பயணத்தின் செல்வாக்காலும், அவரது நண்பர் கார்லோசு கசாகெமாசு தன்னைத்தானே சுட்டுத் தற்கொலை செய்துகொண்டதால் உண்டான சோகத்தின் விளைவாலும் ஏற்பட்டது.
தனது நண்பனின் இறப்புச் செய்தியைக் கேட்டதிலிருந்துதான் நீல நிறத்தில் ஓவியங்களை வரையத் தொடங்கியதாக பிக்காசோவே ஒருமுறை கூறியிருந்தபோதும், கலை வரலாற்றாளரான எலன் செக்கெல் இதுகுறித்துச் சில ஐயங்களை எழுப்பியுள்ளார். இவரது கூற்றுப்படி, கசாகேமா பாரிசில் இறக்கும்போது பிக்காசோ அங்கு இல்லை. பிக்காசோ மே மாதம் பாரிசுக்குத் திரும்பியபோது இறந்த நண்பனின் கலையகத்தில் பல வாரங்கள் தங்கி ஒரு கண்காட்சிக்குத் தயார்படுத்தினார். அக்காலத்தில் அவர் வரைந்த ஓவியங்கள் பளிச்சிடும் நிறங்களையும், பகட்டான விடயங்களையும் கொண்டிருந்தன. 1901ல் பிக்காசோவின் உளவியல் நிலைமை மோசமானது. அவ்வாண்டின் பிற்பகுதியில் பிக்காசோ கடுமையான மன அழுத்தத்துக்கு உள்ளானார். இதனால், இவர் தனது ஓவியங்களில் நீலச் சாயையைக் கூடுதலாகப் பயன்படுத்தத் தொடங்கினார். ஆண்டின் முற்பகுதியில் இவரது நண்பர் இறந்தபோது பிக்காசோ வரைந்த "கசாகெமாசின் இறப்பு" (La mort de Casagemas) என்னும் ஓவியத்தில் பிரகாசமான நிறங்களே பயன்படுத்தப்பட்டிருந்தன. நீலக்காலத்தின் முதல் ஓவியம் என்று கொள்ளத்தக்கது "தனது சவப்பெட்டியில் கசாகெமாசு" எனத் தலைப்பிட்ட ஓவியம் ஆகும். இவ்வோவியத்தை வரைந்து முடித்த காலத்தில் பிக்காசோ மோசமான மன அழுத்தத்துக்கு ஆட்பட்டிருந்தார். வழக்கமாக மற்றவர்களுடன் பழகுவதில் விருப்பம் கொண்டவரான பிக்காசோ இக்கட்டத்தில் தனது நண்பர்களிடமிருந்தும் ஒதுங்கியிருந்தார். இவரது மன அழுத்தத்தின் தாக்கம் பல ஆண்டுகள் நீடித்தது.
1901க்கு முன்னர் பிக்காசோவின் தொழில் சிறப்பான நிலையில் இருந்தது. ஆனால், அவர் தனது ஓவியங்களுக்கான விடயங்களாக ஏழைகளையும், விலக்கிவைக்கப்பட்டவர்களையும் பயன்படுத்தியதுடன், நீலச் சாயைகள் மூலம் துயரங்களை வெளிப்படுத்தத் தொடங்கியபோது, பொதுமக்களும், திறனாய்வாளர்களும் இவரது ஓவியங்களிலிருந்து விலகிச் சென்றனர். மக்கள் இவ்வாறான ஓவியங்களைத் தமது வீட்டுச் சுவர்களில் தொங்கவிட விரும்பவில்லை. பிக்காசோ தொடர்ந்தும் இவ்வகை ஓவியங்களையே வரைந்தார். இதனால் அவரது பொருளாதார நிலையும் மோசமானது.
1904ம் ஆண்டுக்குப் பின்னரே நிலைமை மாறியது. இதன் பின்னர் பிக்காசோவின் இளஞ்சிவப்புக்காலம் தொடங்கியது.
கு. பாலகிருட்டிணன் (K. Balakrishnan)(பிறப்பு சூலை 12, 1930) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழ்நாடு மேனாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் திருவாரூர் மாவட்டம் மன்னார்குடியினைச் சார்ந்தவர். இவர் திராவிட முன்னேற்றக் கழக உறுப்பினர் ஆவார். பாலகிருட்டிணன் 1971ஆம் நடைபெற்ற தமிழ்நாடு சட்டப் பேரவைத் தேர்தலில் திமுக வேட்பாளராக மன்னார்குடி சட்டமன்றத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு தமிழ்நாடு சட்டப்பேரவை உறுப்பினர் ஆனார்.
செர்ப்பா அல்லது ஷெர்ப்பா என்றழைக்கப்படும் மக்கள் நேபாளத்தில் உயர்மலைப்பகுதியாகிய இமய மலைப் பகுதியில் வாழும் ஓரினத்தவர். திபெத்திய மொழியில் ஷர் என்றால் கிழக்கு என்று பொருள்; பா என்னும் பின்னொட்டு மக்களைக் குறிக்கும். எனவே ஷெர்ப்பா என்னும் சொல் கிழக்கத்திகாரர்கள் என்னும் பொருள்படும் சொல். ஷெர்ப்பாக்கள் ஏறத்தாழ 500 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் கிழக்கு திபெத்தில் இருந்து நேபாளத்திற்கு குடிபெயர்ந்தவர்கள் என்று கூறப்படுகின்றது. ஷெர்ப்பா இனப் பெண்களைக் குறிக்க ஷெர்ப்பாணி என்னும் சொல் ஆளப்படுகின்றது.
ஷெர்ப்பா மக்கள் மலையேறுவதில் தேர்ந்தவர்கள். மிகுந்த பளுவைத் தூக்கிக்கொண்டு கடினமான மலைப்பாதைகளில் அயர்வின்றி ஏறும் இவர்கள் திறமை உலகப்புகழ் பெற்றது. உலகில் யாவற்றினும் மிக உயரமான எவரெஸ்ட் மலை மீது முதன்முதலாக ஏறி வெற்றி நாட்டியவர்களில் தேஞ்சிங் நோர்கே என்னும் ஷெர்ப்பா ஒருவர் (இவர் எட்மண்ட் ஹில்லரியுடன் சேர்ந்து இந்த அரிய செயலை செய்து புகழ் நாட்டினார்).
பெரும்பாலான ஷெர்ப்பாக்கள் நேபாளத்தின் வடகிழக்கு பகுதிகளான சோலுகும்பு மாவட்டம் அல்லது ஃவராக் என்னும் பகுதியில் வாழ்கின்றனர். ஒரு சிலர் மேற்கே தொலைவில் உள்ள ரோல்வாலிங் பள்ளத்தாக்கிலும், சிலர் காத்மாண்டு நகருக்கு வடக்கே உள்ள ஹெலம்பு பகுதியிலும் வாழ்கின்றனர். பங்போச்சோ என்னும் ஊர்தான் நேப்பாளத்தில் ஷெர்ப்பாக்கள் வாழும் மிகப்பழைய ஊர். இச்சூர் ஏறத்தாழ 300 ஆண்டுகளுக்கு முன் உருவாக்கப்பட்டது. ஷெர்ப்பா மக்கள் தங்களின் தனி மொழியாகிய ஷெர்ப்பா மொழியைப் பேசுகிறார்கள். இது திபெத்திய மொழியின் ஒரு கிளை மொழி போல உள்ளது. ஷெர்ப்பா மக்கள் உயர் நிலங்களில் கோதுமை, பார்லி போன்றவற்றை பயிர் செய்வதும், வணிகம் செய்வதும் வழிவழியாக செய்துவரும் தொழில்கள். இவர்களில் சிலர் நாம்ச்சே பசார் என்னும் இடத்தில் வாழ்கிறார்கள். ஷெர்ப்பா மக்களுக்கு நெருக்கமான அன மக்கள் ஜிரேல் என்னும் மக்கள். இவர்கள் ஜிரி என்னும் இடத்தில் வாழ்கிறார்கள். இந்த ஜிரேல் மக்கள் ஷெர்ப்பாவின் கிளை மக்கள் என்கிறார்கள் (ஷெப்பா பெண்களுக்கும் சுனுவார் என்னும் மக்களின் ஆண்களுக்கும் பிறந்தவர்கள்). இந்தியாவில் ஷெர்ப்பா மக்கள் டார்ஜிலிங் கலிம்ப்பாங் ஆகிய இடங்களிலும் சிக்கிம் மாநிலத்திலும் வசிக்கிறார்கள். 2001 ஆம் ஆண்டு நேப்பாள கணக்கெடுப்பின் படி 154,622 ஷெர்ப்பாக்கள் நேப்பாலத்தில் வாழ்கிறார்கள். இவர்களில் 92.83% மக்கள் புத்த மதத்தைப் பின்பற்றுகிறார்கள், 6.26 மக்கள் இந்து மதத்தைப் பின் பற்றுகிறார்கள், 0.63% மக்கள் கிறிஸ்துவ மதத்தைப் பின் பற்றுகிறார்கள், 0.20% மக்கள் போன் (Bön) வழியைப் பின்பற்றுகிறார்கள்.
1953ல் எட்மண்ட் ஹில்லரியுடன் இணந்து இமய மலையை முதன்முதலாக ஏறி வெற்றி கொண்ட தேஞ்சிங் நோர்கே
பெம்பா டோர்ஜீ (Pemba Dorjie), லக்பா 'கேலு (Lhakpa Gelu) என்னும் இரு ஷெர்ப்பாக்கள் இமயமலை அடிக்கூடாரத்தில் இருந்து புறப்பட்டு யார் மிக விரைவாக எவரெஸ்ட் உச்சிக்குச் செல்லமுடியும் என்னும் போட்டியில் அண்மையில் பங்கு கொண்டனர். மே 23, 2003 ஆம் நாள் டோர்ஜீ 12 மணிநேரம் 46 மணித்துளிகளில் ஏறினார். மூன்று நாட்கள் கழித்து 'கேலு இந்த அரிய செயலை 2 மணிநேரம் குறைவாக எடுத்து வெற்றி நாட்டினார். அதாவது 10 மணி நேரம் 46 மணித்துளிகள் நேரத்தில் எவரெஸ்ட் உச்சியை அடைந்தார். ஆனால் மே 24, 2004ல் டோர்ஜி மீண்டும் பங்கு கொண்டு 8 மணி நேரம் 10 மணித்துளிகளில் ஏறி அரும் வெற்றி பெற்றார்
மே 16, 2007 அன்று அப்பா ஷெர்ப்பா என்பவர் எவரெஸ்ட் மலையை 17 ஆவது முறையாக ஏறி தன்னுடைய பழைய அரிய செயலை விஞ்சி உள்ளார். இவரே எவரெஸ்ட் மலையை மிக அதிகமான தடவை ஏறியவர் .
ஷெர்ப்பாணிகளில் இருமுறை எவரெஸ்ட் மலையை ஏறி வெற்றி நாட்டிய பெம்பா டோமா ஷெர்ப்பா புகழ்பெற்றவர். இவர் மே 22, 2007ல் லோட்ஸே மலையில் இருந்து விழுந்ததால் இறந்துவிட்டார்.
தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 6B அல்லது எஸ்.எச்-6B (SH-6B) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் திருவண்ணாமலையில் தண்டராம்பேட்டை மற்றும் கோட்டகுளம் பகுதிகளை இணைக்கும் நெடுஞ்சாலையாகும்.
இது இருக்கும் மாவட்டம் திருவண்ணாமலை மாவட்டம் ஆகும்.
நெடுஞ்சாலைகள் துறை, தமிழ்நாடு பரணிடப்பட்டது 2018-06-01 at the வந்தவழி இயந்திரம்
இரண்டாம் பிலிப்பு (Philip II, எசுப்பானியம்: Felipe II «el Prudente»; 21 மே 1527 – 13 செப்டம்பர் 1598) எசுப்பானியாவின் அரசராக 1556 முதல் ஆட்சி புரிந்தவர். தவிரவும் 1581 முதல் போர்த்துக்கல் அரசராகவும் ( பிலிப்பு I ஆக) 1554 முதல் நாபொலி, சிசிலி அரசராகவும் மிலன் பிரபுவாகவும் விளங்கினார். அரசி முதலாம் மேரியுடன் திருமணமான காலத்தில் (1554–58), இங்கிலாந்து மற்றும் அயர்லாந்தின் அரசராகவும் இருந்தார். 1555இலிருந்து நெதர்லாந்தின் 17 மாநிலங்களுக்கு பிரபுவாக இருந்தார். எசுப்பானியத்தில் "விவேகமுள்ள பிலிப்பு" (பெலிப்பு எல் புருடென்ட்) என்று அழைக்கப்பட்டார். இவரது காலத்தில் பேரரசு அப்போது ஐரோப்பியர்கள் அறிந்திருந்த அனைத்துக் கண்டங்களிலும் பரவியிருந்தது. இவரது நினைவாக பெயரிடப்பட்ட பிலிப்பீன்சு தீவுகளும் பேரரசில் அடங்கியிருந்தது. இவரது ஆட்சிக்காலத்திலேயே எசுப்பானியா அதிகாரத்திலும் தாக்கத்திலும் தனது உச்சநிலையை எட்டியது. இது சிலநேரங்களில் பொற்காலம் எனப்படுகின்றது. "சூரியன் மறையாத பேரரசு" என்ற சொலவடை இவரது ஆட்சிக்காலத்தில்தான் முதன்முறையாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது.
பிலிப்பின் ஆட்சிக்காலத்தில் தனித்தனியே 1557, 1560, 1569, 1575, மற்றும் 1596 ஆண்டுகளில் அரசு திவாலானது. 1581 ஆம் ஆண்டில் நெதர்லாந்திற்கு விடுதலை வழங்கப்பட்டதற்கு இதுவும் ஒரு காரணமாக அமைந்தது. கத்தோலிக்கரான பிலிப்பு சீர்திருத்தத் திருச்சபை சேர்ந்த இங்கிலாந்து மீது 1588 இல் பல கடற்படையெடுப்புக்களை எடுத்து தோல்வியுற்றார்; இத்தோல்விகள் பெரும்பாலும் புயல்களாலும் கட்டமைப்புச் சீர்கேடுகளாலும் ஏற்பட்டன.
பலுசிஸ்தான் வரலாறு (history of Balochistan) புவியியல் படி பலுசிஸ்தான் நிலப்பரப்பை, பாகிஸ்தான் நாட்டின் பலூசிஸ்தான் என்றும் ஈரான் நாட்டின் சிஸ்தான் மற்றும் பலுசிஸ்தான் என்றும் மற்றும் ஆப்கானித்தான் நாட்டின் பலுசிஸ்தான் என மூன்றாகப் பிரிப்பர்.
பலுசிஸ்தான் வரலாறு பழைய கற்காலத்திலிருந்து தொடங்குகிறது.
புதிய கற்காலத்தில் கிமு 7,000 - 5,500 வரை பலுசிஸ்தான் நிலப்பரப்புகளில் கற்களால் ஆன வேட்டைக் கருவிகளைக் கொண்டு விலங்குகளை வேட்டையாடும் மனிதர்களின் தற்காலிக குடியிருப்புகளில் வாழ்ந்தனர். இவர்களின் குடியிருப்புகள் பாகிஸ்தான் நாட்டின் பலூசிஸ்தான் மாகாணத்தில் நடுவில் உள்ள போலன் மாவட்டத்தின் மெஹெர்கர் தொல்லியல் களத்தில் கண்டெடுக்கப்பட்டது.
கிமு 2500ல் செப்புக் காலத்தில், பாகிஸ்தான் பகுதியின் பலுசிஸ்தான் நிலப்பரப்பு, சிந்துவெளி பண்பாட்டுக் களத்தின் மேற்கு விரிவாக்கப் பகுதியாக விளங்கியது.
கிமு 650ல் கிரேக்க வரலாற்று அறிஞரான எரோடோட்டசின் குறிப்புகளின் படி, பலுசிஸ்தான் பகுதிகளை பாரசீகர்கள் ஆண்டதாக குறிப்பிடுகிறார்.
கிமு முதல் நூற்றாண்டின் இறுதி முதல் கிபி நான்காம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதி வரை பலுசிஸ்தான் பகுதிகள் இந்தோ-பார்த்தியப் பேரரசு மற்றும் இந்தோ பார்தியப் பேரரசால் ஆளப்பட்டது.
கிமு 322ல் பேரரசர் அலெக்சாந்தர் பலுசிஸ்தான் பகுதிகளை தனது பேரரசில் இணைத்தார்.
இசுலாமிய மதம் பரப்புவதற்காக, கிபி ஏழாம் நூற்றாண்டில் பாரசீகத்தை கைப்பற்றிய அரேபியர்கள் பலுசிஸ்தான் மீது படையெடுத்து, பலூச்சி மக்களை இசுலாமிற்கு மதம் மாற்றினர்.
கிபி 644ல் கலிபா உமர் காலத்தில் அரேபியர்கள் பலுசிஸ்தானைக் கைப்பற்றி, இசுலாமை பரப்பினர்.
கிபி 652ல் கலிபா உதுமான் காலத்தில் மீண்டும், தன்னாட்சி பெற்றிருந்த பலுசிஸ்தானை மீண்டும் கைப்பற்றினர்.
கலிபா அலியின் ஆட்சிக் காலத்தில் நடைபெற்ற உள்நாட்டுப் போரால் பலுசிஸ்தான் தன்னாட்சி பெற்றது.
கிபி 660ல் ஹரிஸ் இப்னு மரா அப்டி தலைமையிலான படைகள், கடுமையான போரில் பலுசிஸ்தானைக் கைப்பற்றினர். கிபி பத்தாம் நூற்றாண்டு வரை அரேபியர்கள் ஆட்சி பலுசிஸ்தானில் அமைந்தது.
கஜானவித்து வம்சத்தின் பேரரசர் முகமது கசினியின் ஆட்சிக் காலத்தில் பலுசிஸ்தானைக் கைப்பற்றினார். பின்னர் இதனை குரியத்து அரச மரபினர் ஆண்ட பின் குவாரசமிய அரச மரபினர் கிபி 1231 வரை ஆண்டனர். கிபி 13ம் நூற்றாண்டில் செங்கிஸ் கானின் மங்கோலியப் பேரரசில் இருந்த பலுசிஸ்தான், 14ம் நூற்றாண்டில் தைமூர் பேரரசில் சென்றது. கிபி 15ம் நூற்றாண்டு முதல் முகலாயப் பேரரசில் ஒரு பகுதியாக பலுசிஸ்தான் இருந்தது.
கிபி 17-ஆம் நூற்றாண்டில் முதல் 1948 முடிய பலுசிஸ்தான், பிரித்தானிய இந்தியா அரசின் கீழ் ஒரு சமஸ்தானமாக விளங்கியது.
1947ல் நடைபெற்ற இந்தியப் பிரிவினைக்குப் பின்னர் பலூசிஸ்தான் பகுதி, 1947 முதல் பாகிஸ்தான் நாட்டின் ஒரு மாகாணமாக உள்ளது.
1948 பாகிஸ்தான் அரசமைப்புச் சட்டப்படி, பலுசிஸ்தான் மன்னராட்சிப் பகுதி, பாகிஸ்தான் ஒன்றியத்துடன் இணைக்கப்பட்டது. இதனை எதிர்த்து சூலை 1948ல் பலுசிஸ்தான் இளவரசரின் படைகள் துப்பாக்கிகள் ஏந்தி, பாகிஸ்தானிய அரசுப் படைகளுக்கு எதிராக 1950ம் ஆண்டு வரை கலகம் செய்தனர். பாகிஸ்தான் அதிபர் முகமது அலி ஜின்னாவும், அவருக்குப் பின் வந்தவர்களும், பலுசிஸ்தான் சமஸ்தானத்தை 1955ல் கலைக்கும் வரை விட்டு வைத்தனர்.
பாகிஸ்தான் அரசு அறிமுகப்படுத்திய ஒரு நாட்டுக் கோட்பாட்டினால், பலுசிஸ்தான் பழங்குடி மக்களுக்கு மைய அரசில் போதுமான பிரதிநிதித்துவம் கிடைக்காத காரணத்தினால், நவாப் நௌரோஸ் கான் குழுவினர், பாகிஸ்தான் அரசுப் படைகளுக்கு எதிராக 1958 முதல் 1959 முடிய ஆயுதமேந்தி கொரில்லாப் போரில் ஈடுபட்டனர். இறுதியாக நவாப் நௌரோஸ் கான் குழுவினரை சிறை பிடித்து தூக்கிலிட்டு, பலுசிஸ்தானியர்களின் கிளர்ச்சியை அடக்கினர். Nawab Nauroz Khan fought a lone battle as the rest of Balochistan did not support the uprising.
1960களில் தனி பலுசிஸ்தான் நாடு கோரிக்கையை முன்வைத்து போராட்டம் வெடித்தது. பாகிஸ்தான் அரசுப்படைகளுக்கு எதிராக 1963 முதல் 1969 முடிய கொரில்லாப் போர் நடைபெற்றது. பலுசிஸ்தானியர்களின் தொடர் எதிர்ப்பின் காரணமாக, 1970ல் பாகிஸ்தான் அதிபர் யாகியா கான் ஒரே நாடு, ஒரே அரசு என்ற ஒரு அலகு கோட்பாட்டை கைவிட்டு
, பலுசிஸ்தானை பாகிஸ்தானின் ஒரு மாகாணமாக அங்கீகரிப்பட்டதுடன், அனைத்து மாகாணங்களுக்கும், மைய அரசின் அதிகாரங்களைப் பிரித்து வழங்கினார்.
1973ல் பாகிஸ்தான் அதிபராக இருந்த சுல்பிக்கார் அலி பூட்டோ, பலுசிஸ்தான் மற்றும் கைபர் பக்துன்வா மாகாண அரசுகளை கலைத்து இராணுவ ஆட்சியை கொண்டு வந்தார். இதனால் தனி நாடு கோரி, மீர் அசர் கான் ராம்கனி தலைமையில் பலுசி
ஸ்தான் மக்கள் விடுதலைப் படை என்ற ஆயுதமேந்திய அமைப்பு தோன்றிது. பலுசிஸ்தான் கொரில்லாப்படைகளுக்கும், ஈரான் உதவியுடன் கூடிய பாகிஸ்தானிய இராணுவத்திற்கு இடையே நடைபெற்ற மோதல்களில், பாகிஸ்தான் இராணுவ வீரர்களில் 300 - 400 வரையும், பலுசிஸ்தான் கொரில்லா வீரர்கள் மற்றும் பொதுமக்களில் 7,300 - 9,000 வரை கொல்லப்பட்டனர்.
2004ல் பலுசிஸ்தான் தனி நாடு கோரும் புரட்சிப் படையினரால், சீனாவின் உதவியுடன் கட்டப்பட்டுக் கொண்டிருந்த குவாதார் துறைமுகத்தில் பணியாற்றிக் கொண்டிருந்த மூன்று சீனர்கள் கொல்லப்பட்டனர், நான்கு பேர் காயமடைந்தனர். 2005ல் பலுசிஸ்தான் அரசியல் தலைவர்கள் நவாப் அக்பர் கான் புக்தி மற்றும் மீர் பாலச் மர்ரி ஆகியோர் பாகிஸ்தான் அரசுக்கு 15 அம்ச கோரிக்கையை அனுப்பினர்.
15 அம்ச கோரிக்கையின் முக்கியமானது, பலுசிஸ்தானில் கிடைக்கும் கனிம வள வருவாயில் கனிசமான பங்கு பலுசிஸ்தான் மாகாண அரசுக்கு வழங்குதல் மற்றும் பலுசிஸ்தானில் உள்ள இராணுவ கட்டமைப்புகளுக்காக, பலுசிஸ்தான் மாகாணத்திற்கு பெருந்தொகை வழங்க ஈட்டுத்தொகையாக வேண்டும் என்பதே. 15 டிசம்பர் 2005ல் பலுசிஸ்தானுக்கு ஹெலிகாப்டரில் சென்ற பாகிஸ்தான் எல்லைப்பாதுகாப்புப் படையின் தலைவர் மற்றும் துணைத் தலைவரை, பலுசிஸ்தான் புரட்சிபடையினர் சுட்டுக் காயப்படுத்தினர்.
ஆகஸ்டு 2006ல் புரட்சிப்படைத் தலைவர் நவாப் அக்பர் கானை பிடிக்க வந்த, இராணவ வீரர்களில் 60 பேர் மற்றும் 7 இராணுவ அதிகாரிகள் கொல்லப்பட்டனர். பாகிஸ்தான் அதிபர் பெர்வேஸ் முஷாரஃப்பின் கட்டளையால் பலுசிஸ்தான் பகுதிகளில் குண்டு மழை பொழிந்தது. குண்டு வீச்சில் பலுசிஸ்தான் விடுதலைப் படைத் தலைவர் நவாப் அக்பர் கான் கொல்லப்பட்டார்.
3 ஏப்ரல் 2009ல் பலூசிஸ்தான் தேசிய இயக்கத் தலைவர் குலாம் முகமது பலூச் மற்றும் அதன் இரண்டு துணைத் தலைவர்களையும், கை விலங்கிட்டு, கண்களை துணியால் மூடி சரக்கு வாகானத்தில் அடையாளம் தெரியாதவர்களால் தூக்கிச் செல்லப்பட்டனர்.
ஐந்து நாள் கழித்து 8 ஏப்ரல் 2009ல் கடைவீதியில் துப்பாக்கிக் குண்டுகள் பாய்ந்த மூவரின் உயிரற்ற சடலங்கள் கடைவீதியில் கண்டெடுக்கப்பட்டது. இதனால் பலுசிஸ்தான் மாகாணம் முழுவதும் பதற்றம் ஏற்பட்டது.
12 ஆகஸ்டு 2009ல் பலுசிஸ்தானின் முன்னாள் கலாத் சமஸ்தானத்தின் மன்னர் மீர் சுலைமான் தாவூது கான் தன்னை பலுசிஸ்தான் நாட்டின் மன்னராக அறிவித்துக் கொண்டதுடன், ஒரு அமைச்சரவையையும் நியமித்துக் கொண்டார்.
பலுசிஸ்தானில் நடைபெற்ற பொதுமக்கள் கருத்துக் கணிப்பில் 37% மக்கள் தனி பலுசிஸ்தான் நாடு கோரிக்கைக்கு வாக்களித்தனர்.
Axmann, Martin (2008), Back to the Future: The Khanate of Kalat and the Genesis of Baloch Nationalism, 1915-1955, Oxford University Press, ISBN 978-0-19-547645-3
Baloch, I. (1987). The Problem of "Greater Baluchistan": A Study of Baluch Nationalism. Coronet Books. ISBN 978-3-515-04999-3.
Bangash, Yaqoob Khan (2015), "Constitutional integration of the princely states of Pakistan", in Roger D. Long; Ian Talbot; Gurharpal Singh; Yunas Samad (eds.), State and Nation-Building in Pakistan: Beyond Islam and Security, Routledge, ISBN 978-1-317-44820-4
Khanam, Attiya (January-June 2016). "An Historical Overview of the Accession of Princely States". Journal of Historical Studies 2 (1): 97-98. https://www.bzu.edu.pk/jhs/vol2-1/4.%20Accession%20of%20Princely.pdf.
Nicolini, Beatrice (2004), Makran, Oman, and Zanzibar: Three-Terminal Cultural Corridor in the Western Indian Ocean, 1799-1856, BRILL, ISBN 90-04-13780-7
Siddiqi, Farhan Hanif (2012). The Politics of Ethnicity in Pakistan: The Baloch, Sindhi and Mohajir Ethnic Movements. Routledge. ISBN 978-1-136-33697-3.
Talbot, Ian (1988), Provincial Politics and the Pakistan Movement: The Growth of Muslim League in North-West and North-East India, 1937-1947, Oxford University Press, pp. 117–119, ISBN 978-0-19-577387-3
Balochistan Archives- Preserving Our Past
Balochistan District Maps, information and Background
Country studies by the U.S. State Department
Ancient Baluchistan – Exploring the Past பரணிடப்பட்டது 2016-04-19 at the வந்தவழி இயந்திரம்
Great game being played again - The News Pakistan பரணிடப்பட்டது 2008-09-28 at the வந்தவழி இயந்திரம்
Balochistan: Pakistan's other war - documentary on Al Jazeera English, January 2012 (video, 47 mins)
Treaty of Kalat 1758 between Qandahar and Kalat and it's impacts பரணிடப்பட்டது 2016-03-04 at the வந்தவழி இயந்திரம்
ஆறாம் சர்வதேச தமிழ்க் குறுந்திரைப்பட விழா ரொறன்ரோ, கனடாவில் 2007 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 20 ஆம் திகதி அன்று சுயாதீன கலைத் திரைப்பட இயக்கத்தினரால் நடத்தப்பட்டது. இவ்விழாவில் 22 தமிழ்க் குறுந்திரைப்படங்கள் திரையிடப்பட்டன. பன்னிரண்டு குறுந்திரைப்படங்கள் போட்டிக்காக தெரிவு செய்யப்பட்டு விமர்சகர் தேர்வில் பி. எஸ். சுதாகரனின் கதவுகள், பாஸ்கரின் நதி, நிரோஜன் சிவஹரியின் வினை போன்ற திரைப்படங்கள் தேர்வு செய்யப்பெற்று இவற்றுள் வினை திரைப்படம் கேடயம் வென்றது. நதி திரைப்படம் போட்டி நடுவர்களின் பரிசு பெற்றது. வி. ரவியின் கண்ணால் காண்பதெல்லாம், எஸ். எம். தனபாலனின் மௌன சுமைகள் , அருண் சிவகுமாரனின் அஃகம், ஆகிய குறுந்திரைப்படங்களும் திரையிடப்பட்டன.
ஊனமாஞ்சேரி ஊராட்சி (Unamancheri Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் செங்கல்பட்டு மாவட்டத்தில் உள்ள காட்டாங்கொளத்தூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, செங்கல்பட்டு சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் காஞ்சிபுரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 2116 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 1030 பேரும் ஆண்கள் 1086 பேரும் உள்ளனர்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
மரகத அழகி (tailed jay, Graphium agamemnon) என்பது பச்சை, கறுப்பு நிறங்களை அதிகமாககக் கொண்ட அழகிகள் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த வெப்ப வலய பட்டாம் பூச்சியாகும். இது இந்தியா, இலங்கை முதல் தென்கிழக்கு ஆசியா, ஆவுத்திரேலியா ஆகிய இடங்களை தாயகமாகக் கொண்ட அச்சுறுத்தலுக்கு உள்ளாகாத இனமாகும்.
சிறீ வெங்கடேசுவரா மருத்துவக் கல்லூரி (Sri Venkateswara Medical College) இந்தியாவின் ஆந்திரப் பிரதேசத்தில் உள்ள திருப்பதியில் அமைந்துள்ளது. இக்கல்லூரி 1960ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. இங்கு 200 இளநிலை மற்றும் 125 முதுநிலை மருத்துவ இடங்கள் உள்ளன.
பறையர் (Paraiyar) அல்லது பெறவா, சாம்பவர் எனப்படுவோர் கேரளா, தமிழ்நாடு மற்றும் இலங்கையில் வசிக்கும் ஓர் இனக்குழுவினர் ஆவர்.
பறையர், மறையர், சாம்பவர் என்பவர்கள், இந்தியாவில் வசிக்கும் ஒரு சமூக குழுவினர், இவர்கள் அதிகமாக தமிழ்நாடு, கேரளா மற்றும் இலங்கை ஆகிய பகுதிகளில் வாழ்கின்றனர். தமிழ்நாட்டில் மூன்று வெவ்வேறு பெயர்களில் இவர்கள் அழைக்கப்பட்டாலும், பறையர் என்று பொதுவாக அறியப்படுகின்றனர். தமிழகத்தின் வட மாவட்டங்களில் பறையர் என்றும், தென் தமிழகத்தில் சாம்பவர் என்றும் அழைக்கப்பட்டாலும், இவர்கள் தங்களை மறையர், வள்ளுவர், ஆதி திராவிடர் என்றே அறியப்பட விரும்புகின்றனர்.
2001 இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கின்படி பறையர் மற்றும் ஆதி திராவிடர்களின் மக்கள் தொகை 9,064,700 ஆகும், இது தமிழ்நாடு மக்கள் தொகையில் 12% ஆகும்.
இச்சமூகக்குழுவினது பெயர் "பறை" என்பதில் இருந்து தோன்றியதாகும். பறை என்பது பறை (இசைக்கருவி) அடித்து செய்தி கூறுவதைக் குறிக்கும். 21 ஆம் நூற்றாண்டில் (சில காலம் முன் வரை), இவர்கள், வட ஆற்காடு மாவட்டத்தில் பறையறிந்து செய்தி கூறிவந்தார்கள். மறை ஓதிய(பறைந்த)வர்கள் என்பதால் இப்பெயர் ஏற்பட்டது. மேலும் பௌத்த தர்மத்தை பறைந்தவர்கள் என்பதாலே இப்பெயர் ஏற்பட்டது என்று அயோத்தி தாசர் குறிப்பிடுகின்றார். ஒப்பிடுக: பெறவா எனும் இலங்கையினர் பௌத்த கொள்கைகளை பின்பற்றுபவர்கள். சேர நாட்டில் (கேரளா) இன்று வரை பறை என்பது 'சொல்' என்ற பொருளிலேயே வழங்கப்படுகின்றது.
சங்க காலத்தில் பறையர்கள், மிகச்சிறந்ததொரு நிலையினை சமூகத்தில் பெற்றிருந்தனர். களப்பிரர் ஆட்சியின் வீழ்ச்சிக்கு பின்னர் பறையர்கள் பொருளாதாரத்தில் பெரும் வீழ்ச்சி அடைந்தார்கள், பின்னர் பிற்கால பறையர்கள் உழவையும், நெசவையுமே தொழிலாக கொண்டிருந்தனர்.
கிளய்டன் கூற்றிலிருந்து, பறையர்கள் தமிழகத்தில் நீண்டதொரு வரலாறு அமையப்பெற்றதும், துணைக் கண்டத்தில் முக்கிய இடம் பெற்றிருந்தனர் என்பதற்கும் சான்று பகர்கின்றார். பிரான்சிஸ் அவர்கள் 1901 ஆம் ஆண்டின் மெட்ராஸ் சென்சஸ் பட்டியலை இயற்றியவர். அவர் கூற்றின்படி, கிறித்தவ ஆதிக்கம் தழைத்தோங்கிய பண்டைய தமிழ் படைப்புகளில் "பறையர்" என்னும் சொலவடை உபயோகத்தில் இல்லை எனவும், ஆனால் தனித்ததொரு இயல்பினையும், கிராமங்களில் அல்லாது கோட்டைகளில் வாழும் பழங்குடியின மக்களைப் ("Eyivs") பற்றிய செய்திகள் நிரம்பியிருப்பதாக கூறுகின்றார். ஆம்பூர் மற்றும் வேலூர் ஆகிய நகரங்களில் பெருவாரியாக வாழ்ந்த இவர்களே பறையர்களின் முன்னோர்கள் ஆவர்.
தஞ்சை மற்றும் திருவள்ளூர் பகுதிகளில் உள்ள சிவன் விழாக்களில் பறையர்கள் வெண்குடை ஏந்தி சிவனுக்கு முன்பு செல்லும் மரபு வழி உரிமை உடையவர் ஆவர்.
'ஜெயங்கொண்ட சோழ சதுர்வேதிமங்கலத்து தென்பிடாகை மணற்க்குடியிலிருக்கும் ஊர்ப்பறையன் மண்டை சோமனான ஏழிசைமோகப்படைச்சன் என்பவர் கோவில் ஒன்றிற்க்கு கொடை அளித்ததாக, தென் இந்திய கல்வெட்டுக்கள் தொகுதி 7 எண் 794 கல்வெட்டில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது, இதன் மூலம் பறையர்கள் சதுர்வேதி மங்கலங்களில் குடியிருந்ததை அறிய முடிகின்றது.
பறையர் குடியிருப்பு, சேரி என்றும் காலனி என்றும் அழைக்கப்படுகின்றது. பொருளாதாரத்தில் கடுமையாக பின்தங்கிய பறையர்கள் வசிக்கும் சேரிகள் இன்று அவர்களின் பொருளாதார சூழலை பிரதிபலிப்பதால் இன்றை சூழலில் அச்சேரிகள் அழுக்கான என்ற பொருளுடைய Slum என்ற ஆங்கிலச்சொல்லோடு பொருத்திப் பார்க்கப்படுகின்றது. ஆதித்த கரிகாலனைக் கொலை செய்த சோமன், ரவிதாசன், பரமேஸ்வரன் ஆகியோரின் தம்பி ரேவதாச வித்தன் வாழ்ந்த ஊரின் பெயர் பாப்பனச் சேரி ஆகும். இம்மூவரும் பிராமணர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. சோழர் கால கல்வெட்டானது பறைச்சேரியும் கம்மாணங்சேரியும் ஊரின் நடுபட்ட குளமும் புலத்திற்குளமுங்கரையும் இவ்வூர்திருவடிகள் என்று குறிப்பிடுகின்றது. இதன் மூலம் கம்மாளர்கள் வாழ்ந்த கம்மாளஞ்சேரியும் பறைச்சேரியும் அருகருகே இருந்தன என்பதை அறிந்துகொள்ளலாம். ஆக சேரி என்பது தமிழர்கள் வாழும் பகுதிக்கான ஒரு பெயரேயாகும்.
வரலாற்றில் சிற்றரசர்களாக பறையர்கள் இருந்துள்ளனர்.
இன்றைய கேரளாவில் உள்ள பறூர் என்றழைக்கப்படும் பறையூரில் வசித்த மக்கள் பறையர்கள் எனவும் அவர்களின் அரசன் தாந்திரீகத்தை நன்குணர்தவர் என்றும், நம்பூதிரிகள் ஒரு போட்டியில் பறையூர் தலைவனை வீழ்த்தி பறையூருக்கு அரசன் ஆனதாக நாட்டார் கதை வழக்கொன்று உள்ளது. சிலப்பதிகாரத்திலும் 'பாத்தரு நால்வகை மறையோர் பறையூர்க் கூத்தன் சாக்கையன்' என்ற பாடல் வரி வருகின்றது, அந்த சாக்கையன் கூத்து இன்று வரை கேரளாவில் பறையன் துள்ளல் என்ற பெயரில் ஆடப்பட்டு வருகின்றது.
இலங்கையில் இருந்த அடங்காப்பதத்தில் நான்கு அரசுகள் இருந்தன அதில் கணுக்கேணியை தலைமையிடமாகக் கொண்டு ஆட்சி செலுத்தியவர்கள் வில்லிகுலப்பறையர்கள் எனவும், இவர்கள் ஆதிக்குடிகள் எனவும், யாருக்கும் அடங்காதவர்களாக இருந்ததனால் அந்த பகுதிக்கு அடங்காப்பதம் என்று பெயர் வந்ததாகவும் வையாப்பாடலில் சொல்லப்பட்டுள்ளது. இவர்களை ஒடுக்க திடவீரசிங்கன் என்ற வன்னியர் வந்ததாக இப்பாடலில் கூறப்பட்டுள்ளது.
சோழர்களின் வீழ்ச்சிக்குப் பிறகு, பட்டுச்சுரத்திற்கும் கும்பகோணத்திற்கும் நடுவே இருந்த சோழ மாளிகையைத் தலைமையிடமாகக் கொண்டு நந்தன் என்ற சிற்றரசன் ஆண்டு வந்தான். பிறகு மறவர்களால் நந்தனும் அவனது ஆட்சியும் அழிக்கப்பட்டது, அதன் பிறகு வந்த நாயக்கர் ஆட்சியில் விளாரியில் இருந்த நந்தன் கோட்டையும் அழிக்கப்பட்டது.
நெசவு செய்த பறையர் வகுப்பினர்‌ கோலியர்கள் ஆவார்கள். சிலர் விவசாயக்கூலிகளாகவும் இருந்தனர். இவர்கள் நெசவுப்பறையர்/கோலியப்பறையர் என்றும் அழைக்கப்பட்டனர். இவர்கள் ஒருங்கிணைந்த தஞ்சாவூர், புதுக்கோட்டை, மதுரை,சிவகங்கை போன்ற பகுதிகளில் மிகுதியாக காணப்படுகின்றனர், இவர்களுக்கென்று நாடு (territory) உள்ளது.உதாரணமாக பட்டுக்கோட்டை பகுதிகளில் "அம்புநாடு","வாராப்பூர்நாடு". சில நெசவுப்பறையருக்குச்‌ சாம்பான்‌ என்னும்‌ பட்டப்‌பெயருண்டு. ஈசன்‌ என்பதும்‌ அவர்களின்‌ பட்டப்பெயர்‌களுள் ஒன்று.திருமணக்‌ காலங்களில்‌ இவர்களின்‌ பட்டப்பெயர்‌ சொல்லப்‌படுதல்‌ வேண்டும்‌. மாப்பிள்ளையின் சகோதரி மணப்பெண்ணுக்குத்‌ தாலி கட்டுவாள்.
கடம்பன், செவந்தான், குடியான், காலாடி, கோப்பாளி, சேவுகன், கருமாலி, தேவேந்திரன், வெறியன், வலங்கான், மோயன், சுக்கிரன், களவடையர், சாத்தன் போன்ற பல பட்டங்கள் உள்ளது. இது போல பட்டங்கள் பெயருக்கு பின்னாளும் திருமணத்தின் போது உறவு முறையை தெரிந்து கொள்ளவும் பயன்படுத்தி வருகின்றனர் என எட்கர் தர்ஸ்டன் தனது ஆய்வு நூலான South Indian Caste and Tribes (Vol 3, Page 302) இல் பதிவு செய்துள்ளார்
இவர்கள் இலங்கையில் சாலியர் என்று அறியப்படுகின்றனர்.
பறையர்களைப்பற்றிய நான்கு கல்வெட்டுக்கள் அவர்கள் சூத்திர ராயர்கள் என்று குறிப்பிடுகின்றது. அவற்றில் ஒன்று "மன்றாடி பூசகரி லரைசன் பறையனான பொய்யாத் தமிழ்நம்பி" என்று குறிப்பிடுகின்றது. ஆக இக்கல்வெட்டுக்களின் மூலம் பரையர்கள் பிரம்ம சூத்திரம் உட்பட சூத்திரங்கள் அறிந்த சூத்திர ராயர்கள் என்பதும் மேலும் இவர்கள் பூசகர்களாக இருந்துள்ளனர் என்பதும் தெளிவாகின்றது.
தென் இந்திய குலங்களும் குடிகளும் என்ற நூலில் கிளைட்டன் என்பவர் பிராமண பெண் ஒருவர் பறையரின் கோவிலுக்கு சென்று தன் பிள்ளையை குணப்படுத்த வேண்டியதாகவும், அங்கு பறையன் மந்திரங்கள் சொல்லியதாகவும் குறிப்பிடுகின்றார். அயோத்தி தாச பண்டிதர் போன்றோர் சித்த மருத்துவர்களாக இருந்தனர் என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கதது. இதன் மூலம் பறையர்கள் மருத்துவம் பார்த்து வந்தனர் என்பதை அறிந்து கொள்ளலாம்.
திருநெல்வேலி மாவட்டம், சங்கரன்கோவில் வட்டத்தில் உள்ள சங்கரநயினார் ஆலய தல வரலாறு காவற்பறையனைப்பற்றி குறிப்பிடுகின்றது. சங்க நயினார் ஆலயம் கட்டுவதற்க்கு முன்பு அங்கு காவற்பறையன் என்பவன் புன்செய் நிலத்தை பாதுகாத்து வந்த வேளையில் ஒரு புற்றை இடிக்கையில் அதில் இருந்து லிங்கமும் பாம்பும் வந்ததாகவும், இச்செய்தியை மணலூரில் ஆட்சி செய்து வந்த உக்கிரப்பாண்டியனிடம் சொல்ல உக்கிரப்பாண்டியன் இந்த ஆலயத்தை கட்டுகின்றார். காவற்பறையனை சிறப்பிக்கும் வகையில் இந்த ஆலயத்தில் காவல் பறையனுக்கு சிலை வைக்கப்பட்டுள்ளது.
சாக்கைப் பறையனார் என்பவர் தனக்கு கீழ் இருந்த சில வீரர்களுக்கு கட்டளை இட்டபதைப்பற்றி செங்கம் நடுகல் ஒன்று குறிப்பிடுகின்றது. இதன் மூலம் பரையர் ஒருவர் வீரர்களுக்கு கட்டளையிடும் பொறுப்பில் இருந்தமை தெரிகின்றது.
"வடபரிசார நாட்டுக் கொற்ற மங்கலத்திலிருக்கும் வெள்ளாழன் பையரில் பறையன் பறையனேன்" என்றும், "வடபரிசார நாட்டு இடிகரையிலிருக்கும் வெள்ளாழன் பையயரில் சடையன் நேரியான் பறையனேன்" என்றும், "வடபரிசார நாட்டிலிருக்கும் வெள்ளாழன் புல்லிகளில் பறையன் பறையனான நாட்டுக் காமுண்டனேன்" என்றும் கோயம்பத்தூர் பகுதியைச்சேர்ந்த கல்வெட்டுகள் குறிப்பிடுகின்றன.
மடிவலை, வாளை வலை, சாளை வலை, சணவலை, போன்ற வலைகளை பயன்படுத்தி மீன் பிடிப்பவர்களுக்கு ஒரு நபருக்கு ஒரு பணம் என்றும், அம்மீனை வாங்கி விற்க்கும் வியாபாரியான சாம்பானுக்கு ஒரு பணம் என்றும் வரி வசூலிக்கப்படுவதாக இக்கல்வெட்டு குறிப்பிடுகின்றது. எனில் 15ஆம் நூற்றாண்டில் கடலில் இருந்து பிடித்து வரப்படும் மீனை விற்பனை செய்யும் வியாபாரியாக கன்னியாகுமரி சாம்பவர்கள் இருந்துள்ளனர்.
1881-ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்ட "CENSUS OF BRITISH INDIA" என்ற நூலில் "வேட்டுவ பறையன்", "திகிழு பறையன்", "மொகச பறையன்", "குடிமி பறையன்", "அத்வைத பறையன்" உட்பட "தமிழ், தெலுங்கு, மலையாளம் பேசிய" 84 பறையர் உட்பிரிவுகளை குறிப்பிடுகின்றது.
பிரவாகன் எழுதிய பார்ப்பான் x பறையன் - ஒரு பகுத்தறிவுப் பார்வை கட்டுரை
ஸ்டாலின் ராஜாங்கம் எழுதிய பறையன் என்னும் சொல் மீதுள்ள பகை கட்டுரை பரணிடப்பட்டது 2010-01-04 at the வந்தவழி இயந்திரம்
டாக்டர். இரா. நாகசாமி எழுதிய கல்வெட்டில் பறையர்
ஆயக்காரன்புலம் 2 ஊராட்சி (Ayakkaranpulam 2 Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் உள்ள வேதாரண்யம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, வேதாரண்யம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் நாகப்பட்டினம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 3659 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 1796 பேரும் ஆண்கள் 1863 பேரும் உள்ளனர்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
அமரர் அறை அல்லது பிணவறை (morgue அல்லது mortuary) இறந்தவர்களின் உடல்களைப் பாதுகாக்கும் அறை ஆகும். இந்தியாவைப் பொறுத்த வரை, சட்டம சார் மருத்துவ மரணங்களில் மரணமுற்றோரின் உடல்களை மருத்துவ உடற்கூறுக்கு உட்படுத்துவதற்காக இவ்வறைகளில் பாதுகாப்பாக வைத்திருப்பர். இந்த அறை உயர் அழுத்த குளிர் சாதன காற்றினால் சூழப்படும் நிலையில் உருவாக்கப்பட்டிருக்கும் அந்த வெப்ப நிலையிலேயே உடல்கள் சிதைவு அடையாமல் இருக்கும். சில சந்தேக இறப்புகள் மற்றும் விபத்தினால் அடையாளம் தெரியாத அளவுக்குச் சிதைந்த உடல்களை அடையாளம் காணும் வரை இவ்வறையில் வைத்திருக்கப்படும்.
இந்தியப் பல் மருத்துவ கழகம் (Indian Dental Association) என்பது இந்தியாவில் உள்ள பல் மருத்துவர்களில் சங்கமாகும். இது 1946இல் நிறுவப்பட்டது. இந்த சங்கத்தில் தற்போது 75,000க்கும் மேற்பட்ட உறுப்பினர்களும், 500 உள்ளூர் கிளைகளும், 29 மாநில கிளைகளும் 9 ஒன்றிய பிரதேச கிளைகளும் 1 பாதுகாப்பு கிளை என இந்தியா முழுவதும் இதன் கிளைக் கழகங்கள் உள்ளன. இந்த தொழில்முறை சங்கம் பொது பற்ச் சுகாதாரம், நெறிமுறைகள், அறிவியல் மற்றும் பல் நிபுணர்களின் முன்னேற்றம், கல்வி, ஆராய்ச்சி மற்றும் தரங்களின் மேம்பாடு ஆகியவற்றின் மேம்பாட்டில் உறுதிபூண்டுள்ளது.
இந்தியப் பல் மருத்துவக் கழகம் 1946ஆம் ஆண்டில் மருத்துவர் ரபியுதீன் அகமது என்பவரால் நிறுவப்பட்டது. இவர் இந்தியாவில் 'பல் மருத்துவத்தின் தந்தை' என்றும் அழைக்கப்படுகிறார். இச்சங்கத்தின் தலைவராக இரண்டு பதவிக் காலம் செயலாற்றினார். ஆரம்பத்தில், இந்த சங்கம் "அகில இந்தியப் பல் மருத்துவச் சங்கம்" என்று அழைக்கப்பட்டது, ஆனால் பின்னர் இன்று "இந்தியப் பல் மருத்துவ கழகம்" என்று பெயர் மாற்றப்பட்டது.
அகில இந்தியச் சங்கத்தின், மாநில கிளை மாநில எல்லைக்குள் அதிகார வரம்பைக் கொண்டுள்ளது. அந்த மாநிலத்தில் உள்ள அனைத்து பல் மருத்துவர்களையும் உறுப்பினர்களாக உள்ளடக்கியது. ஒவ்வொரு மாநில கிளையும் உள்ளூர் கிளைகளுக்கும் மைய கிளைக்கும் இடையே ஒருங்கிணைப்பு இணைப்பாகச் செயல்படுகிறது. இது அதன் உள்ளூர் கிளைகளின் செயல்பாடுகளை மேற்பார்வை செய்கிறது.
இச்சங்கத்தின் உறுப்பினர்களாகப் பல் மருத்துவர்கள், பல் மருத்துவ மாணவர்கள் மற்றும் துணை நிறுவனங்களைச் சார்ந்தவர்கள் உள்ளனர்.
இந்த அமைப்பு பல்வேறு ஐடிஏ சுகாதார முயற்சிகள் மற்றும் தேசிய பல்மருத்துவ சுகாதார திட்டத்தின் மூலம் பொது பல் மருத்துவ ஆரோக்கியத்தில் கவனம் செலுத்துகிறது.
பல் மருத்துவ கழக ஆய்விதழ், ஓரல் ஹெல்த், ஐடிஏ டைம்சு, பல் சுகாதாரம், பொருட்கள் விவரம், மாணவர் டைஜஸ்ட் போன்ற வெளியீடுகளை அதிகாரப்பூர்வ வெளியீடாக வெளியிடுகிறது.
பல் வல்லுநர்களின் அறிவு மற்றும் திறன்களை மேம்படுத்துவதன் மூலம் தொடர்ச்சியான பல் கல்வியை ஆதரிக்கவும், ஊக்குவிப்பதற்கும் கல்வித் திட்டங்களிலும் இந்தியப் பல் மருத்துவக் கழகம் கவனம் செலுத்துகிறது.
இந்த சங்கம் பல் நிபுணர்களின் குரலாகும். இது 'அனைவருக்கும் உகந்த ஆரோக்கியம்' என்பதை அரசுக்கும் கொள்கை வகுப்பாளர்களுக்கும் பரிந்துரைக்கிறது. இந்த சங்கம் இந்தியப் பல் மருத்துவத்தைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறது. நோயாளிகள் மற்றும் தொழில் சார்பாக, நியாயமான அறிவியல் நடவடிக்கைகளைப் பாதுகாக்கிறது.
கிளவுட் நைன் மூவீஸ் (Cloud Nine Movies) சென்னை அடிப்படையாகக் கொண்ட, ஒரு தமிழ்த் திரைப்பட தயாரிப்பு மற்றும் விநியோக நிறுவனம் ஆகும். இது தயாநிதி அழகிரி மற்றும் விவேக் இரத்தினவேல் ஆகியோருக்குச் சொந்தமானது. இது 2008 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது.
கல்பாத்தி தீவு (Kalpatti Island) என்பது இந்தியாவின் லட்சத்தீவுகளில் உள்ள மனிதர்கள் வாழாத அகத்தி பவழத்தீவு ஆகும். அதிவேக விமானத்தை இறக்க, அருகில் உள்ள அகத்தி தீவின் விமான ஓடுப்பாதையை கல்பாத்தி தீவு வரை நீடிக்கும் திட்டம் உள்ளது. சுற்றுச்சூழல் காரணத்திற்காக இத்திட்டம் நிராகரிக்கப்பட்டது ஏனென்றால் முன்மொழியப்பட்ட ஓடுபாதை விரிவாக்கம் கடல் ஆமை குடியேற்றத்தின் வழியே திட்டமிடப்பட்டது.
கவாரத்தி தீவுக் கூட்டத்திலுள்ள அகத்தி நகரைச் சார்ந்த தீவு ஆகும்.
குரோகோடிலசு இரனினசு (Crocodylus raninus) எனும் போர்னியோ முதலை, போர்ன்யோ தீவில் காணப்படும் நன்னீர் முதலைகளின் சிற்றினமாகும். இதன் வகைப்பாட்டியல் சர்ச்சைக்குரியது மற்றும் தெளிவற்றது. சில வகைப்பாட்டியலாளர்கள் இது குரோகோடிலசு போரோசசை ஒத்ததாக கருதப்படுகிறது. இருப்பினும் 1990 மற்றும் 1992ஆம் ஆண்டுகளில் மறுவடிவமைப்பு தனித்துவமான அடையாளத்தின் சான்றுகளை வழங்கியது. வெளிப்புற உருவவியல், இதன் மண்டை ஓட்டு அடிப்படையில் கு. ரனினசு, கு. நோவாகுவினே மிகவும் ஒத்திருக்கிறது.
Salomon Müller, Hermann Schlegel. 1844. Over de Krokodillen van den Indischen Archipel. 28 pp + Plates 1–3. In Coenraad Jacob Temminck. 1839–1844. Verhandelingen over de natuurlijke geschiedenis der Nederlandsche overzeesche bezittingen, door de leden der Natuurkundige Commissie in Indië en andere Schrijvers. Leiden. 259 pp. + Plates 1-70. (Crocodilus biporcatus raninus, new subspecies). (in Dutch language).
Crocodylus raninus பரணிடப்பட்டது 2013-12-05 at the வந்தவழி இயந்திரம் account at The Reptile Database.
தலையோடு (Skull) என்பது மனிதர்கள் உட்பட பல விலங்குகளில், முகத்திலுள்ள உறுப்புக்களையும், மூளையையும் பாதுகாத்து இருக்கும் திடமான எலும்பாகும். இது இரு பகுதிகளை உள்ளடக்கியது. அவையாவன: மூளையைச் சுற்றி ஒரு குழி போன்ற அமைப்பைக் ஏற்படுத்தியிருக்கும் மண்டையோட்டு எலும்புகள் (Cranium), மற்றும் முகத்தில் வாய்ப் பகுதியைத் தாங்கி நிற்கும் தாடையெலும்பு (Mandible) உள்ளிட்ட ஏனைய முகவெலும்புகள். தலையோடானது, விலங்குகளின் எலும்புக்கூட்டின் ஒரு பகுதியாகும்.
முதிர்ந்த மனித தலையோடானது 22 எலும்புகளால் ஆனது. தாடையெலும்பு தவிர்ந்த ஏனைய எலும்புகள் யாவும், மிகச் சிறிய அசைவுகளையே கொண்ட இறுக்கமான தையல்மூட்டுக்களால் (sutures) பொருத்தப்பட்டு இருக்கும். இவற்றில் 8 எலும்புகள், தட்டையான உருவத்தில், மூளையைச் சுற்றி அமைந்திருந்து மூளைக்குப் பாதுகாப்பளிக்கும் மண்டையோட்டு எலும்புகளாகும். ஏனைய 14 எலும்புகள் முகத்துக்கு பாதுகாப்பளிக்கும் முகவெலும்புகள் ஆகும். இவை முகத்திலுள்ள கண், காது, மூக்கு, வாய் போன்ற உறுப்புக்களின் அமைவிடம், தொழிற்பாட்டுக்கு உதவியாக இருக்கும். வாய்ப்பகுதிக்கு பாதுகாப்பையும், உறுதியையும் கொடுக்கும் எலும்பு தாடையெலும்பு ஆகும்.
தலையோடானது முள்ளந்தண்டு நிரலால் தாங்கப்பட்டிருக்கும்.
ஆண்களின் தலையோட்டுக்கும், பெண்களின் தலையோட்டுக்கும் இடையில் வேறுபாடுகள் காணப்படுகின்றன. ஆரம்ப நிலைகளில் பெரிய வேறுபாடுகள் இல்லாவிட்டாலும், பிந்திய நிலைகளில் இவையிரண்டுக்கும் வேறுபாடு உருவாகி இருக்கும். பெண்களின் தலையோடு ஆண்களின் தலையோட்டைவிட சிறியதாக இருப்பதுடன், இலகுவானதாக (lighter) இருக்கும். ஆண்களைவிட, பெண்களில் தலையோடானது கிட்டத்தட்ட 10% அளவு குறைந்த நிலையிலேயே காணப்படும். ஆனாலும் ஆண்களின் உருவம், பெண்களின் உருவத்தைவிட பொதுவாக பெரியதாக இருப்பதனாலேயும் இந்த வேறுபாடு இருக்கலாம் என்ற கருத்தும் உண்டு. ஆண்களின் தலையோட்டு எலும்புகள், பெண்களிலுள்ள எலும்புகளைவிட தடித்தவையாக இருப்பதாகவும் அறியப்படுகின்றது. பெண்களின் நெற்றியெலும்பு செங்குத்தாகதாகவும், ஆண்களில் சரிவானதாகவும் இருக்கிறது. பெண்களின் தலையோடு, ஆண்களைவிட கூடியளவு வட்டமானதாக இருக்கும். ஆண்களின் தாடையெலும்புகள் அகன்றவையாகவும், பெரியவையாகவும் இருக்கும்.
ஆனாலும் இந்த இயல்புகள் யாவும் உறுதியாக வரயறுக்க முடியாதவையாக இருக்கும். வெவ்வேறு சனத்தொகையிலிருந்து தலையோட்டை ஒப்பிட்டு ஆண்களையும் பெண்களையும் இனம்பிரித்தல் கடினமாகும்.
மேகதூதம் (சமற்கிருதம்: Meghadūtam; "மேக தூதன்" என்று பொருள்) புகழ்பெற்ற சமற்கிருத புலவரான காளிதாசரால் இயற்றப்பட்ட ஒரு காவியம். இது தமிழில் உள்ள தூது இலக்கியத்தை ஒத்தது.
பணி காரணமாக நீண்ட நாட்களாக திரும்பாத தலைவர், தன் மனைவிக்கு மேகத்தை தூதுவிடுவதாக இப்பாடல் அமைகிறது. இது பல்வேறு மொழிகளில் மொழி பெயர்க்கப்பட்டுள்ளது.
இக்காவியத்தில் 111 பாடல்கள் உள்ளன, இது காளிதாசனின் மிகப் பிரபலமான படைப்புகளில் ஒன்றாகும். இப்படைப்பு 'பூர்வ-மேகம்', 'உத்தர-மேகம்' என இரு பிரிவுகளை கொண்டது. ஒரு யக்ஷன் (செல்வத்தின் அரசனான குபேர மன்னனின் ஒரு பிரஜை), தன் பணிகளை சரியாக செய்யாததால் ராஜ்யத்தில் இருந்து மத்திய இந்தியாவிற்கு விரட்டப்பட்டுவிடுகிறான். அவன் வானில் செல்லும் ஒரு மேகத்தை பார்த்து, இமயமலை அடிவாரத்தில் இருக்கும் அலகாபுரி நகரில் வசிக்கும் தன் மனைவிக்கு ஒரு தகவல் எடுத்துசெல்லுமாறு கேட்கிறான். அலகாபுரி செல்லும் வழியில் உள்ள மனதை கவரும் காட்சிகளை வழிகாட்டியாக இருக்க மேகத்திடம் கூறுகிறான் தலைவன்.
மேகதூதத்தின் பிரபலம் காரணமாக அதே போல் எழுந்த பல "ஸந்தேஶ" (தூது) காவியங்கள் பல மேகதூதம் இயற்றப்பட்ட மந்தகிரந்த சந்தத்தில் இயற்றப்பட்டுள்ளன. உதாரணமாக ஹம்ஸ-ஸந்தேஶத்தில், இராமன் சீதைக்கு தூதாக ஒரு ஹம்ஸத்தை (அன்னத்தை), வழியில் காணக்கூடிய அற்புத காட்சிகளை வர்ணித்து, அனுப்புகிறான்.
மல்லிநாதர் என்னும் அறிஞர் இதற்கு வடமொழியில் உரை எழுதியுள்ளார். 1813-இல் ஹோரேஸ் ஹேய்மேன் வில்ஸன் என்ற அறிஞரால் ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டது. பல்வேறு மொழிகளில் அதன்பிறகு மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது.
தீபா மேத்தாவின் 'வாடர்' என்னும் திரைப்படத்தில் இக்காவியத்திலிருந்து சில வரிகள் இடம்பெறுகின்றன.
ஸ்ரீ பிரசன்ன வெங்கடேஸ்வர சுவாமி கோயில் Sri Prasanna Venkateswara Swamy Temple இந்தியாவின் ஆந்திரா மாநிலம் சித்தூர் மாவட்டத்தில், திருப்பதியில் இருந்து 16 கி.மீ தொலைவில் உள்ள அப்பலயகுண்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு வைணவ கோயில் ஆகும். இந்த கோயிலின் மூலவர் பிரசன்னா வெங்கடேஸ்வரா் ஆவார். மற்ற வழக்கமான வெங்கடேஸ்வரர் கோயில்களைப் போல் இல்லாமல் மூலவரின் வலது கை அபய முத்திரை காட்டியவாறு உள்ளது.
இந்த கோயில் கி.பி 1232 ஆம் ஆண்டில் காா்வேடினகரம் மன்னா் சிறீ வெங்கட பெருமாள ராஜீ பிரம்மதேவா மகாராஜாவால் கட்டப்பட்டது.
இந்த கோயிலை 1988 முதல் திருமலை திருப்பதி தேவஸ்தானங்கள் நிா்வகிக்கின்றனா்.
List of Temples under Tirumala Tirupati Devasthanams(TTD)
குடீ பாடவா என்பது மராத்தியரின் பண்டிகைகளில் ஒன்று. பத்வா என்ற சொல் சமசுகிருதத்தின் பிரதிபாத் என்ற சொல்லில் இருந்து தோன்றியது. பிரதிபாத் என்றால், நிலவு ஆண்டின் முதல் நாள். கயானா, திரினிடாட் போன்ற நாடுகளில் ஹோலி பண்டிகையை பக்வா என்று அழைக்கின்றனர்.
குதி என்றால் வெற்றிக் கம்பம் என்று பொருள். இந்து நாட்காட்டியின் சித்திரை மாதத்தின் முதல் நாள் (பெரும்பாலும் இந்நாள் மார்ச்சு மாதத்தில் வருகிறது) மராத்தியர்களின் புத்தாண்டின் முதல் நாளாகக் கொண்டாடப்படுகிறது. (இந்த நாள் தான் கன்னட, தெலுங்கு வருடப் புத்தாண்டு நாள் யுகாதியும் ஆகும்.) மராத்தியர்களின் வழக்கப்படி இந்த நாளில் இராமர் இராவணனைக் கொன்று சீதையுடன் அயோத்தி திரும்பினார். அயோத்தி மக்கள் இராமனின் வரவை குதி (வெற்றி கம்பம்) நட்டுக் கொண்டாடியதாகவும் கருதகின்றனர்.. ஆனால் வட இந்தியாவில் இந்நிகழ்ச்சி, தீபாவளி அன்று நடைபெற்றதாகக் கூறுவர். இந்த நாளில் மக்கள் புதுத் துணிகள், நகைகள் வாங்குவர். புதிய செயல்களைத் தொடங்க நன்னாளாக இந்நாள் உள்ளது. இந்நாளில் குழந்தைகள் சரசுவதிக்குப் பூசை செய்வர். இந்த நாளில் பிரம்மன் உலகைப் படைத்ததாகவும் நம்புகின்றனர். இந்நாளில் புரான் போலி, புந்து பாக் போன்ற சிறப்பு இனிப்புகளும் செய்யப்படுகின்றன.
Gudhipadwa, the Hindu New Year (Chaitra Shukla Pratipada) - an introduction (ஆங்கிலத்தில்)
திருலோகி காளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், திருலோகி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.
இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.
சாக்கியர் (Shakya, சமசுகிருதம்: Śākya, தேவநாகரி: शाक्य, Pāli: Sākya) என்பவர்கள் பண்டைய வேத காலத்தை (கிமு 1500-500) சேர்ந்த சூரிய குல சத்திரிய வம்சத்தைச் சேர்ந்தவர்கள். சாக்கியர்கள் கோலியர்களுடன் திருமண தொடர்பு கொண்டவர்கள். சாக்கியர்களும் கோலியர்களும் தற்கால நேபாள நாட்டு, ரோகிணி ஆற்றின் இருகரைகளிலும் உள்ள லும்பினி மாவட்டப்பகுதிகளை ஆண்ட குடியரசுத் தலைவர்கள் ஆவர். சாக்கியர்களும், கோலியர்களும் கோசல நாட்டின் சிற்றரசர்கள் ஆவர்.
சமசுகிருதத்தில் சாக்கியம் என்பது ஆற்றலுடையவர் என்று பொருள். இவர்களின் வம்சாவளி பற்றிய குறிப்புகள் விஷ்ணு புராணம், பாகவத புராணம் பிரம்ம புராணம். ஆகிய நூல்களில் காணப்படுகின்றது.
சாக்கியர்கள் சாக்கிய ஞான இராச்சியம் என்ற பெயரில் தனி அரசை அமைத்தனர். இவர்களின் தலைநகர் கபிலவஸ்து ஆகும். இது இந்தியாவின் இன்றைய உத்தரப் பிரதேச மாநிலத்தை எல்லையாகக் கொண்டு, இன்றைய நேபாளத்தில் அமைந்திருந்தது.
சாக்கியர்களின் மிகப் பிரபலமாக இருந்தவர் இளவரசர் சித்தார்த்த சாக்கியர் (கிமு 5ம் நூற்றாண்டு). இவரே பௌத்த மதத்தைத் தோற்றுவித்த கௌதம புத்தர் ஆவார். சாக்கியக் குடியரசின் தலைவர் சுத்தோத்தனாவின் மகன் சித்தாத்தர். சித்தார்த்தர் புதிய மதத்தைத் தோற்றுவித்து முடி துறந்ததை அடுத்து அவரது மகன் ராகுலன் அரசனானார்.
இலங்கை ஏற்றுமதிகள் அந்நாட்டின் பொருளாதாரத்தில் ஒரு முக்கியப் பங்கு வகிக்கின்றன. சுற்றுலாத்துறை, வெளிநாட்டுத் தொழிலாளர்கள், வெளிநாடுகள் உதவி ஆகியவற்றுடன் ஏற்றுமதிகள் இலங்கைக்கு பெரும் தொகை அந்நியச் செலாவணியை ஈட்டுத் தருகின்றன.
தேயிலை, ஆடைகள், சுவைப் பொருட்கள், மீன், தேங்காய் பொருட்கள், இரப்பர் உடைகள், அணிகலன்கள், கனிம கற்கள் ஆகியவை முக்கிய ஏற்றுமதிப் பொருட்கள். இலங்கை 7.076 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் பெறுமதி வாய்ந்த பொருட்களை ஆண்டுதோறும் ஏற்றுமதி செய்கிறது.
ஐக்கிய அமெரிக்கா (31.3%), ஐக்கிய இராச்சியம்(12.2%), இந்தியா (8.9%), ஜெர்மனி (4.3) ஆகிய நாடுகளுக்கு இலங்கை பெருமளவு ஏற்றுமதிகள் செய்கிறது.
சுனாமியை அடுத்து இலங்கையில் இருந்து உடைகள் ஏற்றுமதியை ஊக்குவிக்க ஐக்கிய ஒன்றியம் சலுகை வழங்கி வருகிறது.
இலங்கையில் இருந்து ஏற்றுமதியாகும் கணிசமான பொருட்களை புகலிடத் தமிழ்நாட்டு தமிழர்கள் கொள்வனவு செய்கிறார்கள். பழகிய பொருட்களை தொடர்ந்து பயன்படுத்த தலைப்படுகிறார்கள். இந்த வருமானம் இலங்கை அரசு இலங்கைத் தமிழரை அழிக்கும் போரில் பெரிதும் பயன்படுத்தப்படுகிறது என்று விமர்சனம் உண்டு.
தெம்பாங் (Thembang) என்பது இந்தியாவின் அருணாச்சல பிரதேசத்தின் மேற்கு காமெங் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள உயர் வரலாற்று மற்றும் கலாச்சார முக்கியத்துவம் வாய்ந்த ஒரு பழங்கால கிராமமாகும்.
இது கி.பி முதல் நூற்றாண்டுக்கு முன்னர் நிறுவப்பட்டதாகக் கூறப்படுகிறது. இந்தக் கிராமம் இப்பகுதியில் இது மிகவும் பழமையான கிராமமாக கருதப்படுகிறது. இதற்கு முன்னர் இந்தக் கிராமம் யுச்சோ-பெமா-சென் என்று அழைக்கப்பட்டு வந்துள்ளது. அதாவது தாமரை கிராமம் என்று பொருளாகும். இந்தக் கிராமம் 10 கி.மீ தூரத்தில் தற்போதைய இடத்திற்கு பின்னால் அமைந்துள்ள சட்-சி நதி பள்ளத்தாக்கில் அமைந்த்தாக நம்பப்படுகிறது. ஒரு தொற்றுநோய் காரணமாக, கிராமவாசிகளில் கிட்டத்தட்ட 90-ஒன்பது சதவீதம் பேர் இறந்து போயினர். பின்னர் எஞ்சிய கிராமவாசிகள் தற்போதுள்ள இடத்திற்கு அருகே சென்றுள்ளனர். கடல் மட்டத்தை விட 2300 அடி உயரத்தில் அமைந்துள்ளது.
தெம்பாங்கில், பூட், கவ்னா, ராகுங் மற்றும் கோட்டம் கிராமவாசிகள் பாரம்பரிய கட்டிடக்கலைகளைப் பின்பற்றி ஒரு மகத்தான கோட்டை கட்டப்பட்டது. அவர்கள் அந்த காலத்தில் தெம்பாங்கின் பாபஸின் இறையாண்மையின் கீழ் இருந்தனர். வடக்கு மற்றும் தெற்கில் இரண்டு வாயில்கள் கட்டப்பட்டன. முந்தையவை நுழைவதற்குப் பயன்படுத்தப்பட்டன. பிந்தையவை வெளியேற பயன்படுத்தப்பட்டன. மாலையானதும், கோட்டை வாயில்களுக்குள் செல்லுமாறு மக்கள் உரத்த குரலில் கூச்சலிடபடுவார்கள். அதன் பிறகு அவை மூடப்பட்டன. இது மக்களின் பாதுகாப்பிற்காக அமைக்கப்பட்டது.
ஒவ்வொரு மாலையும், இந்த வாயில்கள் அருகே உரத்த சத்தம் எச்சரிக்கைகள் வழங்கப்பட்டன. அதன் பிறகு அவை மூடப்பட்டன. கோட்டையின் சுவரின் மேல் பெரிய கல் பலகைகள் வைக்கப்பட்டிருந்தன. அவை மேலே செல்ல முயற்சிக்கும் எந்தவொரு ஊடுருவும் நபரின் மீதும் விழும். இரவு நேரங்களில், இளம் வீரர்கள் வாள்கள், ஈட்டிகள், வில் மற்றும் அம்புகள் வைத்தி காவலிருந்தனர்.
தெம்பாங்கில் பல போர்கள் நடந்துள்ளன. அதில் ஒன்று பாபஸ் மற்றும் ருரங்கின் மிஜி பழங்குடியினருக்கு இடையிலான போர் முக்கியமானதாகும். சோங்டாங்பு இந்தப் போரை வழிநடத்தி வந்தார். அந்த போரின் போது, அனைத்து பாபஸும் வேறு இடங்களுக்கு ஓடிவிட்டனர். பாபஸ் தோல்வியுடன் போர் முடிவடையும்போது விஷத்தில் நனைதத அம்பு அவரது மார்பகத்தைத் தாக்கியது.
பல சிறிய கிராமங்கள் தெம்பாங்கின் அதிகார எல்லைக்கு அருகிலுள்ள பகுதியை ஆக்கிரமித்துள்ளன. இவை கோந்துங், பாங்மா, செம்னக், செரோங், டாங்சென்மு, லாகம், சந்தர், மற்றும் லாச்சோங் என்பனவாகும். இந்த கிராமங்கள் தெம்பாங்கிலிருந்து குடிபெயர்ந்த மக்களால் அல்லது பிற பிராந்தியங்களிலிருந்து குடியேறியவர்களால் குடியேறப்பட்டுள்ளன.
நகரமயமாக்கலின் தாக்கத்தை மிகக் குறைவாகவே தெம்பாங் கண்டிருக்கிறது. கோட்டையின் உள்ளே வசிக்கும் குலங்கள் இன்னும் பழங்குடி மோன்பா கட்டிடக்கலைகளைத் தொடர்ந்து கட்டப்பட்ட கல் வீடுகளில் வாழ்கின்றன. மத முக்கியத்துவம் வாய்ந்த பல குகைகள் மற்றும் கிராமத்தில் மற்றும் சுற்றியுள்ள ஏராளமான மணி மற்றும் சோர்டன் உள்ளன. கிராமத்தின் மலை உச்சியில் புதுப்பிக்கப்பட்ட கோன்பா (புத்த கோயில்) உள்ளது. அங்கு பாரம்பரிய மர வேலைப்பாடுகள், கையெழுத்துப் பிரதிகள் கவனமாக பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன. பூட்டானியர்கள், திபெத்தியர்கள் மற்றும் பூர்வீக வடகிழக்கு இந்திய கலாச்சாரம் போன்ற பல்வேறு கலாச்சாரங்களின் சிறிய தாக்கங்களைக் கொண்ட கிராமவாசிகள் தங்களின் பாரம்பரிய வாழ்க்கை முறையை இன்னும் கடைப்பிடிக்கின்றனர். அதில் அவர்களின் சமூக அமைப்பு மற்றும் நடைமுறைகள், சடங்குகள், சடங்குகள் மற்றும் அவற்றின் வடமொழி கட்டிட அறிவு முறைகள் ஆகியவை அடங்கும். கிராமவாசிகள் தங்கள் பாரம்பரிய விவசாயத்தை மாட்டு சாணம், செம்மறி ஆட்டின் சாணம், அவைகளின் சிறுநீர் மற்றும் ஓக் இலைகள் போன்ற பல அடிப்படை விஷயங்களைப் பயன்படுத்தி தழைக்கூளம் தயாரித்து அதை பல்வேறு நோக்கங்களுக்காகப் பயன்படுத்துகின்றனர். விவசாய நோக்கங்களுக்காகவும், பல்வேறு பால் பொருட்கள் மூலம் வாழ்வாதாரத்தைத் தக்கவைத்துக்கொள்ளவும் விலங்குகளை வளர்க்கிறார்கள். தெம்பாங்கின் முக்கியமான பண்டிகைகளில் சில லோசர், ஹோஷினா, சோய்கோர் போன்றவையாகும்.
தெம்பாங் அதன் கட்டுப்பாட்டில் ஒரு பெரிய வனப்பகுதியைக் கொண்டுள்ளது. இது கடல் மட்டத்திலிருந்து 1500 மீட்டர் முதல் 7000 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது. வன வகை மிதமான முதல் ஆல்பைன் புல்வெளிகள் வரை அரிய மல்லிகை, ரோடோடென்ட்ரான், ப்ரிமுலா மற்றும் மிகவும் அரிதான மருத்துவ தாவரங்களை இங்கு காணலாம். சிறுத்தை, சிவப்பு பாண்டா, இமயமலை கருப்பு கரடி, சிறுத்தை, சீன பாங்கோலின், கருப்பு பிகா, நீல செம்மறி போன்ற அரிய வகை விலங்குகளை உள்ளடக்கியுள்ளது.
இந்த வளங்கள் அனைத்தையும் கொண்ட சமூக அடிப்படையிலான சுற்றுச்சூழல் சுற்றுலா ஒரு நிலையான வழியில் தெம்பாங்கில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இது ஏற்கனவே 2017 ஆம் ஆண்டிற்கான சிறந்த சுற்றுச்சூழல் சுற்றுலா விருதை அருணாச்சல பிரதேச அரசின் சுற்றுலாத் துறையால் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
தெம்பாங் ட்சாங் அதன் விசித்திரமான புவியியல் இருப்பிடம், மாறுபட்ட கலாச்சார தாக்கங்கள், பணக்கார வரலாறு மற்றும் வேறு எந்த இடத்தையும் போலல்லாமல் தனித்துவமான அம்சங்களுடன் தற்போது யுனெஸ்கோ உலக பாரம்பரிய தளத்திற்காக போட்டியிடுகிறது.
Ananda Banerjee. "The Monpas Of Thembang". www.livemint.com.
UNESCO World Heritage Centre. "Thembang Fortified Village".
"Arunachal Tourism". Archived from the original on 2020-01-21. Retrieved 2020-01-07.
"Arunachal nominees to work together for Unesco heritage tag". The Times of India.
"About Thembang - ecotourismap". Archived from the original on 2020-10-12. Retrieved 2020-01-07.
"Society and Economy in North-East India".
"Villages & Towns in Thembang Circle of West Kameng, Arunachal Pradesh".
"Echo Of Arunachal". Archived from the original on 2016-10-11. Retrieved 2020-01-07.
"Thembang H Q Village in Thembang (West Kameng) Arunachal Pradesh - villageinfo.in".
"NE sites on Unesco list". The Telegraph.
"Thembang Fortified Village - India". UNESCO World Heritage. Archived from the original on 2016-05-08. Retrieved 2020-01-07.
"Thembang Circle Villages, West Kameng, Arunachal Pradesh @VList.in".
"Thembang History, News, Infrastructure, Members, Photos - Rootvinn". Archived from the original on 2016-06-05. Retrieved 2020-01-07.
"A Trekking Expedition in Pristine Arunachal". Archived from the original on 2016-05-06. Retrieved 2020-01-07.
"Report on the Administration of North East India".
"Society and Economy in North-East India".
"Full text of "Is Japan a menace to Asia?"".
"ICIMOD: SERVIR project's success in combating forest fires".
யோகா பாலச்சந்திரன் (1938 - 18 மே 2023), ஈழத்துப் பெண் எழுத்தாளரும் பத்திரிகையாளரும், வானொலி ஒலிபரப்பாளரும் ஆவார். ஈழத்து இதழ்களில் சிறுகதை, விமர்சனம், தொடர்கதை முதலியவற்றை எழுதியவர். புலம்பெயர்ந்து கனடாவில் வசித்து வந்தார்.
யாழ்ப்பாணம், கரவெட்டியைச்சேர்ந்த எம். வல்லிபுரம் (காவல்துறை அதிகாரி), செல்லம்மா ஆகியோரின் மூத்த மகளான யோகாம்பிகை யாழ்ப்பாணம் கல்வியங்காடு, திருநெல்வேலி கிழக்கைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர். யாழ்ப்பாணம் திருக்குடும்பக் கன்னியர் மடப் பாடசாலையில் கல்வி கற்றார்.
வீரகேசரி பத்திரிகையிலும் பின்னர் தினபதியிலும் ஆசிரியர் குழுவில் பணியாற்றி இலங்கை குடும்பத் திட்டச் சங்கத்தில் 31 ஆண்டுகள் பணியாற்றிப் பணிப்பாளராக ஓய்வு பெற்றார். அத்துடன் இலங்கை வானொலியில் கல்விச்சேவை உட்பட பல நிகழ்ச்சிகளில் பங்காற்றினார். யுகமலர் என்ற இவரது சிறுகதைத் தொகுப்பு நூலாக வெளிவந்தது.
நடிகர் காமினி பொன்சேகாவின் "சருங்கலே" சிங்களத் திரைப்படத்தின் தமிழ் வசனங்களை எழுதியதோடு, அதன் படப்பிடிப்பு கரவெட்டியில் இடம்பெறக் காரணமாக இருந்தவர். Never mind Silva, bye bye Raju, Broken Promise போன்ற ஆங்கில நாடகங்களை எழுதினார். இவரது கணவரான கே. பாலச்சந்திரன் "ரைம்ஸ்" பத்திரிகையில் பணியாற்றிய காலத்தில், கொழும்புக் கலைச்சங்கத்தின் தலைவராக இருந்து ஏராளமான தமிழ் நாடகங்களை மேடையேற்றியதோடு, கலைஞர்களைக் கெளரவித்து ஆதரவு நல்கியவர். யோகா எழுதிய நாடகங்களை பாலச்சந்திரன் மேடையேற்றினார்.
கே. ராதாகிருஷ்ணன் (பிறப்பு 29 ஆகத்து 1949) ஓர் இந்திய அறிவியலாளர் மற்றும் இந்திய விண்வெளி ஆய்வு மையத் தலைவர் ஆவார்.. அக்டோபர் 31,2009 அன்று இப்பதவியை முனைவர் ஜி. மாதவன் நாயரின் பணி ஓய்வினை அடுத்து ஏற்றார். இதற்கு முன்னர் விக்ரம் சாராபாய் விண்வெளி மையம், திருவனந்தபுரத்தின் நெறியாளராக இருந்துள்ளார். இந்திய மாநிலம் கேரளத்தில் திருச்சூர் மாவட்டத்தில் உள்ள இரிஞ்ஞாலக்குடாவில் பிறந்தவர்.இந்திய புவிஇயற்பியல் ஒன்றிய வாழ்நாள் அங்கத்தினராகவும் உள்ளார்.நுண்கலைகளிலும் தேர்ச்சிபெற்ற இவர் கருநாடக இசைமுறையில் பாடவும் கதகளி நடனமும் தெரியும்.
ஐஸ்கார்த் அருவிகள் (Aysgarth Falls) என்பது மூன்று அருவிகளை உள்ளடக்கியது ஆகும். இது வனப்பகுதி மற்றும் விளைநிலங்களால் சூழப்பட்டுள்ள இந்த அருவி இங்கிலாந்தின் யார்க்ஷயர் டேல்ஸின் அருகே உள்ள ஐஸ்கார்த் கிராமத்திற்கு அருகில் உள்ளது. இந்த அருவி மூன்று நிலைகளாகப் பிரிக்கப்படுகின்றன: மேல் அருவி, மத்திய அருவி மற்றும் கீழ் அருவி எனப்படும்.
ஐஸ்கார்த் அருவி 200 ஆண்டுகளாக பார்வையாளர்களை ரசிக்க வைத்துக்கொண்டு இருக்கிறது. புகழ்பெற்ற எழுத்தாளர்களான ரஸ்கின் பாண்ட், வில்லியம் வோர்ட்ஸ்வோர்த் மற்றும் டர்னர் ஆகியோர் இந்த அருவியின் அழகை ரசித்துள்ளனர். இதன் மூன்று அருவிகளும் ராபின் ஹுட்: பிரின்ஸ் ஆப் தீவ்ஸ் படத்தில் இடம்பெற்றன.
இந்த அருவி யார்க்ஷயர் டேல்ஸ் தேசிய பூங்காவில் அமைந்துள்ளது. இங்கு பார்வையாளர்களுக்காக கண்காட்சி, தகவல் பொருட்கள் விற்பனை நிலையம், கபே ஆகியவை உள்ளன.
இந்த பெயர் பழைய நோர்ஸ் மொழியில் இருந்து உருவானது. இதற்கு ஓக் மரங்களுக்கு நடுவே உள்ள திறந்தவெளி என்று பொருள்.
இது ஏழு இயற்கை அதிசயங்கள் என்ற தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியில் இங்கிலாந்து நாட்டு வடக்கின் அதிசயங்களில் ஒன்றாக இடம்பெற்றது.
கணிதத்தில் ஃபெர்மா தேற்றத்தின்படி (Fermat's theorem (stationary points)),
திறந்த கணங்களில் வரையறுக்கப்பட்ட வகையிடக்கூடிய சார்புகளின் ஒவ்வொரு இடஞ்சார்ந்த பெருமம் மற்றும் சிறுமப் புள்ளியும் அச்சார்பின் நிலைப் புள்ளிகளில் அமைகிறது. மெய் பகுப்பியலில் அமைந்த இத்தேற்றம் பிரெஞ்சு கணிதவியலாளர் Pierre de Fermat பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது.
-ன் முகட்டு மதிப்புகள்,அச்சார்பின் வகைக்கெழு
-ஐ பூச்சியத்துக்குச் சமப்படுத்தும் சமன்பாட்டைத் தீர்ப்பதன்மூலம் கண்டுபிடிக்கப்படுகின்றன. சார்பின் முகட்டு மதிப்புகளைக் காண்பதற்குத் தேவையான நிபந்தனையை மட்டுமே இத்தேற்றம் தருகிறது. சார்பின் அனைத்து நிலைப் புள்ளிகளிலும் பெரும அல்லது சிறும மதிப்புகள் அமைவது இல்லை. சில நிலைப் புள்ளிகள் வளைவுமாற்றுப் புள்ளிகளாகவும் அமையலாம். சார்பின் இரண்டாம் வகைக்கெழு இருக்குமானால் அதனைக் கொண்டு ஒரு நிலைப்புள்ளி, பெரும, சிறும அல்லது வளைவுமாற்றுப் புள்ளியா என்பதைத் தீர்மானிக்கலாம்.
{\displaystyle f\colon (a,b)\rightarrow \mathbb {R} }
-சார்பின் ஒரு இடஞ்சார்ந்த இறுதிமதிப்புப் புள்ளி
{\displaystyle \displaystyle x_{0}\in (a,b)}
{\displaystyle \displaystyle f'(x_{0})=0}
{\displaystyle \displaystyle x_{0}\in (a,b)}
{\displaystyle \displaystyle f'(x_{0})\neq 0}
A எனும் ஆட்களத்தில் வரையறுக்கப்பட்ட சார்பு f -க்கு மீப்பெரு பெருமம் அல்லது மீச்சிறு சிறுமம், ஆட்களத்தின் வரம்புப் புள்ளிகள், வகையிடத் தக்கதாக இல்லாத புள்ளிகள் மற்றும் நிலைப் புள்ளிகளில் அமையும் எனும் கூற்றை இத்தேற்றத்தின் கிளைமுடிவாகக் கொள்ளலாம்.
புள்ளியில் சார்பு f -க்கு ஒரு முகட்டு மதிப்பு இருந்தால் பின்வருவனவற்றுள் ஒன்று உண்மையாக இருக்கும்:
-புள்ளியில் சார்பு f வகையிடத்தக்கது என்க. வகைக்கெழு:
-ல் தொடுகோட்டின் சாய்வு நேர்மம். இப்பொழுது
-ன் வழியே செல்லும் வெட்டுக்கோடுகள் எல்லாம் நேர்ம சாய்வு கொண்டதாக உள்ள
-க்கு இடப்புறம் f -ன் மதிப்பு குறைவாகவும் இருக்கும்.
{\displaystyle \lim _{\epsilon \to 0}{\frac {f(x_{0}+\epsilon )-f(x_{0})}{\epsilon }}=K.}
குறிப்பாக, எல்லையின் வரையறைப்படி, தேவையான அளவு சிறியதான
விடச் சிறியது) -க்கு, இவ்விகிதத்தின் மதிப்பு குறைந்தபட்சம்
{\displaystyle (x_{0}-\epsilon _{0},x_{0}+\epsilon _{0})}
{\displaystyle {\frac {f(x_{0}+\epsilon )-f(x_{0})}{\epsilon }}>K/2;}
{\displaystyle f(x_{0}+\epsilon )>f(x_{0})+(K/2)\epsilon >f(x_{0}),\,}
{\displaystyle f(x_{0}+\epsilon )<f(x_{0})+(K/2)\epsilon <f(x_{0}),\,}
-அண்மையகத்தில் f. _ன் மதிப்பு மாறுவதால் இப்புள்ளியில் இடஞ்சார்ந்த அல்லது மீப்பெரு பெருமம் அல்லது மீச்சிறு சிறுமம் கிடையாது.
என்ற புள்ளி இடஞ்சார்ந்த பெருமப் புள்ளி என எடுத்துக் கொண்டு இப்புள்ளியில் சார்பின் வகைக்கெழு பூச்சியம் என நிறுவலாம்.
ஒரு இடஞ்சார்ந்த பெருமப்புள்ளி என்க. (இதேபோல் இடஞ்சார்ந்த சிறுமப் புள்ளி என எடுத்துக்கொண்டும் நிறுவலாம்.)
{\displaystyle (x_{0}-\delta ,x_{0}+\delta )\subset (a,b)}
{\displaystyle f(x_{0})\geq f(x)\,\forall x,}
{\displaystyle \displaystyle |x-x_{0}|<\delta }
{\displaystyle {\frac {f(x_{0}+h)-f(x_{0})}{h}}\leq 0.}
-ன் மதிப்பு பூச்சியத்துக்கு மிக அருகில் அணுகும்போது இந்த விகிதத்தின் எல்லை மதிப்பு காணமுடியக் கூடியதாகவும்
{\displaystyle {\frac {f(x_{0}+h)-f(x_{0})}{h}}\geq 0.}
-ன் மதிப்பு பூச்சியத்துக்கு மிக அருகில் அணுகும்போது இந்த விகிதத்தின் எல்லை மதிப்பு காண முடியக்கூடியதாகவும்
{\displaystyle \displaystyle f'(x_{0})=0.}
நுண்கணித முறையில் ஒரு சார்பின் பெருமம் மற்றும் சிறுமம் காணும் வழிகளில் ஃபெர்மா தேற்றம் முக்கியமான ஒன்று. ஒருபரிமாணத்தில் முகட்டு மதிப்புகள் காண்பதற்கு சார்பின் நிலைப் புள்ளிகள், முடிவுப் புள்ளிகள், வகையிடமுடியாத புள்ளிகள் ஆகியவற்றைக் கண்டுபிடித்துக் கொண்டு பின் அவற்றுள் எவை பெருமம் அல்லது சிறுமமாகும் என்பதை எளிதாகத் தீர்மானிக்கலாம். இதற்கு மேலேகூறப்பட்ட புள்ளிகளில் சார்பின் மதிப்புகளைக் கண்டுபிடித்து அவற்றிலிருந்து முகட்டு மதிப்புகளைத் தீர்மானிக்கலாம். அல்லது முதலாம் மற்றும் இரண்டாம் வகைக்கெழுச் சோதனைகள் மூலமும் தீர்மானிக்கலாம். ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட உயர்பரிமாணங்களுக்கு முதலாம் வகைக்கெழு சோதனையைப் பயன்படுத்த முடியாது. ஆனால் இரண்டாம் அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட வரிசை வகைக்கெழுச் சோதனையைப் பயன்படுத்தலாம்.
Planet math article on Fermat's Theorem (stationary points)
Planet math article on Proof of Fermat's Theorem (stationary points)
மாற்றுச் சீட்டுக்கு பணம் செலுத்த வேண்டிய நாள் முதிர்வு நாள் ஆகும். பொதுவாக, இது விற்பனைக் கால அளவாக (Credit Term) இருக்கும். இருப்பினும் அவ்வாறுதான் இருக்க வேண்டும் என்று கட்டாயமில்லை. ஏற்குனர் அதை வைத்திருப்பவருக்கு முதிர்வு நாளில் பணம் செலுத்தி மீட்டுக் கொள்ள வேண்டும். அனைத்து மாற்றுச் சீட்டுகளுக்கும் மாற்றுச் சீட்டு கால அளவுடன் கூடுதலாக மூன்று நாள்கள், முதிர்வு நாளுக்கு பின், பணம் செலுத்த அவகாசம் வழங்கப்படும். இக்கால அவகாசம் சலுகை நாட்கள் என்படுகிறது.
பிரெட்டி புரூக்ஸ் (Freddie Brooks , பிறப்பு: மே 1 1883 , இறப்பு: செப்டம்பர் 5 1947 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1904-1910 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பிரெட்டி புரூக்ஸ் கிரிக் இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 12 2011.
பூதவராயன்பேட்டை சீனுவாசபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், பூதவராயன்பேட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.
இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
இக்கோயிலில் சீனுவாசப் பெருமாள், ஸ்ரீதேவி பூதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. சித்திரை மாதம் சித்திரைத்திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மார்கழி மாதம் வைகுண்ட ஏகாதசி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. சித்திரை மாதம் தெப்பத்திருவிழா நடைபெறுகிறது. பாஞ்சராத்திர முறைப்படி
வெங்கட் ராம் (Venket Ram) இவர் ஓர் இந்திய பிரபல புகைப்படக் கலைஞர் ஆவார். இவர் பல குறிப்பிடத்தக்க திரைப்படங்கள் மற்றும் பல படைப்புகளுக்கு புகைப்படங்களை எடுத்துள்ளார்.
வெங்கட் ராம், டபூ ரத்னானி மற்றும் கிங்ஃபிசர் போன்ற பிற பிராண்டுகளால் ஈர்க்கப்பட்டு, ஒரு ஆண்டு நாட்காட்டியைத் தொடங்கி, 2010 ஆம் ஆண்டில் அதற்கான புகைப்படப் பணிகளை ஆரம்பித்தார்.
சென்னையிலும் ஹைதராபாத்திலும், நடிகர்கள் பழங்கால கார்களுடன் மாடலிங் செய்யும் புகைப்படங்கள் எடுக்கப்பட்டன. 2010 ஆம் ஆண்டு, டிசம்பர் மாதம், 24 ஆம் தேதியன்று திரைபட இயக்குநர் மணிரத்னம் இந்த நாட்காட்டியை வெளியிட்டார். இந்நிகழ்ச்சியில் உதயநிதி ஸ்டாலின் கலந்துகொண்டார்.
நாகார்ஜுனா, சூர்யா, விக்ரம், சிலம்பரசன், கார்த்தி, ஆர்யா, த்ரிஷா கிருஷ்ணன், ஜெனிலியா டிசோசா, ஷ்ரியா சரண், நயன்தாரா, தமன்னா பாட்டியா மற்றும் ஸ்ருதி ஹாசன் ஆகியோர் காலண்டரில் இடம்பெற்றுள்ள நடிகர்கள் மற்றும் நடிகைகள் ஆவார்கள்
நாட்காட்டியில் நடிகைகள் த்ரிஷா கிருஷ்ணன், ரிச்சா கங்கோபாத்யாய், பிரியா ஆனந்த், ஷ்ரியா சரண், எமி ஜாக்சன், அமலா பால், சமந்தா, தீக்ஷா சேத், ஜெனிலியா டிசோசா, சமீரா ரெட்டி, மம்தா மோகன்தாஸ் மற்றும் காஜல் அகர்வால் ஆகியோர்கள் இடம்பெற்றுள்ளனர்.
ஆதவன், ஆசல், பாஸ் என்கிற பாஸ்கரன், எந்திரன், கந்தசாமி, மதராசப்பட்டினம், நான் மகான் அல்ல, பையா, பொக்கிஷம், சிங்கம், வானம் போன்ற படங்கள் இடம்பெற்றுள்ளன.
ராஜா ரவி வர்மாவின் ஓவியங்களை மீண்டும் உருவாக்கும் தொடர்ச்சியான போட்டோஷூட்கள். காலண்டரில் இடம்பெற்றுள்ளன. மேலும் நடிகைகள் ரம்யா கிருஷ்ணன், லட்சுமி மஞ்சு, சாமுண்டீஸ்வரி, லிஸ்ஸி லட்சுமி, குஷ்பு சுந்தர், நதியா, பிரியதர்சினி கோவிந்த், ஸ்ருதி ஹாசன், ஷோபனா, ஐஸ்வர்யா ராஜேஷ் மற்றும் சமந்தா அக்கினேனி ஆகியோர்கள் இடம்பெற்றுள்ளனர்.
இவர் பத்திரிகைகள் மற்றும் விள்ம்பரங்கள் பணியாற்றியுள்ளார்
பெண்களுக்காக மட்டுமே (அனு ஹாசன், ராதிகா, ஷோபனா, ஷ்ரியா சரண்)
சவுத்ஸ்கோப் (ஜெனிலியா டிசோசா, மோகன்லால், நமீதா, த்ரிஷா கிருஷ்ணன், ஷ்ரியா சரண் வெங்கடேஷ், விக்ரம்)
காலண்டர் பதிப்பு: பிந்து மாதவி, லட்சுமி ராய், ரீம்மா சென்
அவர் யுவன் ஷங்கர் ராஜாவின் விளம்பர இசை வீடியோ "உனக்காக நான் இருப்பேன்" என்ற ஆல்பத்தின் ஸ்டில்களையும் ஆல்பத்தின் அட்டையையும் புகைப்படம் எடுத்துள்ளார்.
ஹுல்டென், (ஆங்கிலம் - guilder, குறி - ƒ அல்லது fl.), 15ஆம் நூற்றாண்டு முதல் 2002 வரை இருந்த நெதர்லாந்து நாட்டு நாணயமாகும். 2002க்கு பின்னர் ஐரோ பயன்படுத்தப்படுகிறது. நெதர்லாந்து ஆட்சி சார் நிலப்பகுதியான நெதர்லாந்து ஆண்டில்சில், நெதர்லாந்து ஆண்டில் ஹுல்டென் இன்னும் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. எனினும் இந்நாணயம் டச்சு ஹுல்டெனிலிருந்து வேறுபட்டதாகும். 2004ல் சூரிநாம் ஹுல்டென், சூரிநாம் டாலராக மாற்றப்பட்டது.
2.20371 டச்சு ஹுல்டென் (NLG), 1 ஐரோவுக்கு (EUR) சமம் என்ற துல்லியமான நாணய மாற்று விகிதம், பழைய ஒப்பந்தங்கள் மற்றும் மைய வங்கி வழங்கும் நாணய மாற்றுக்களுக்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது.
உட்கருப்புரதம் (Nuclear protein) என்பது உயிரணுக் கருவில் காணப்படும் புரதமாகும். இந்த புரத உட்கரு துளை வளாகத்தின் உதவியுடன் உட்கருவினுள் கொண்டு செல்லப்படுகின்றன. இது சைட்டோபிளாசம் மற்றும் உட்கரு சவ்வு இடையே ஒரு தடையாகச் செயல்படுகிறது. உட்கரு துளை வளாகத்தின் மூலம் புரதங்கள் உள்/வெளி செல்லுதல் மரபணு ஒழுங்குமுறை மற்றும் பிற உயிரியல் செயல்பாடுகளில் அடிப்படைப் பங்கு வகிக்கிறது.
புனித ஆண்ட்ரூசு பல்கலைக்கழகம் (University of St Andrews), வழக்கமாக புனித ஆண்ட்ரூசு, இசுகாட்லாந்தின் மிகப் பழமையானதும் ஐக்கிய இராச்சியத்தின் மூன்றாவது மிகப் பழமையானதுமான ஓர் பொதுத்துறை பல்கலைக்கழகமாகும். இசுக்காட்லாந்தின் கிழக்குக் கடற்கரையோரத்தில் பிஃபே மாநிலத்தில் உள்ள செயின்ட் ஆண்ட்ரூசு என்ற ஊரில் அமைந்துள்ளது. கிபி 1410 மற்றும் 1413க்கும் இடையே அவிஞ்ஞோன் நகரில் ஆட்சிசெய்த எதிர்-திருத்தந்தை பதின்மூன்றாம் பெனடிக்ட் பிறப்பித்த கட்டளைமூலம் நிறுவப்பட்டது.
University of St Andrews Students' Association Website
இந்தியப் பாராளுமன்றத்தின் 245 உறுப்பினர்கள் கொண்ட மேலவையான மாநிலங்களவை அல்லது ராஜ்ய சபா என அழைக்கப்படுகின்ற அவையில் மத்தியப் பிரதேசம் மாநிலச் சட்டமன்ற உறுப்பினர்களால் தேர்ந்து எடுக்கப்பட்டவர்கள் 11 பேர். இவர்களின் பதவிக்காலம் ஆறு ஆண்டுகள்.
தற்போது மத்தியப் பிரதேசத்திலிருந்து தேர்வு செய்யப்பட்டு மாநிலங்களவையில் உறுப்பினர்களாக இருப்பவர்கள், அவர்கள் சார்ந்துள்ள கட்சி போன்றவை கொண்ட பட்டியல் இது.
மாநிலங்களவை உறுப்பினர் பதவியிலிருப்பவர்கள் இடையில் பதவியை விலக்கிக் கொண்டாலோ அல்லது இறப்பால் அந்த இடம் காலியாகும் நிலையில் முன்பிருந்த உறுப்பினரின் பதவிக் காலத்தின் மீதமுள்ள காலத்திற்கு மட்டுமே புதிய உறுப்பினராகத் தேர்வு செய்யப்பட்டவர் பதவி வகிக்க முடியும்.
மயிலை ஊராட்சி (Mailai Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் செங்கல்பட்டு மாவட்டத்தில் உள்ள திருப்போரூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திருப்போரூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் காஞ்சிபுரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 1427 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 729 பேரும் ஆண்கள் 698 பேரும் உள்ளனர்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
விண்வெளிக்கடலியல் (Astrooceanography) என்பது பூமி என்ற கோள்கிரகத்துக்கு வெளியே இருக்கும் கடல்களைப் பற்றிப் படிக்கும் அறிவியல் துறையாகும். விண்வெளி உயிரியல், விண்வெளி வேதியியல், விண்வெளி நிலவியல் போன்ற மற்ற கோள் அறிவியல் துறைகள் போலல்லாமல் சனி கோளின் டைட்டன் மற்றும் வியாழன் கோளின் கனிமீடு போன்ற நிலாக்களில் கடல் இருப்பது கண்டறியப்பட்ட பின்னர்தான் விண்வெளிக்கடலியல் துறை தோன்றியது. மேலும் இந்நிலவுகளை நோக்கிய பயணங்கள் தொடர்ந்து அங்குள்ள பாறை அல்லது பனிக்கட்டி அடுக்குகளுக்கு கீழே இருக்கும் சமுத்திரங்களை அடையும் வரை இந்தத் துறையின் ஆய்வுகள் ஊகத்தின் அடிப்படையிலான நெடுநீள் ஆய்வுகளாகவே இருக்கும். நெப்டியூனில் உள்ள கடலில் திரவ வைரம் உள்ளது என்பது தொடங்கி வியாழனில் உள்ள கடலில் இராட்சத திரவ ஐதரசன் பெருங்கடல் உள்ளது என்பது வரையிலான பல கோட்பாடுகள், நமது சூரிய மண்டலத்தில் உள்ள விண்பொருட்கள் தொடர்பாக உள்ளன.
விண்வெளிக்கடலியல் துறை விண்வெளி உயிரியல் துறையுடன் நெருங்கிய தொடர்பு கொண்டது ஆகும். ஏனெனில் சிறிய வகை உயிரினங்கள் வாழ்வதற்கேற்ற சூழல்வாய்ப்பு கடல்களில்தான் சாத்தியமாகும்.
முறக்கொட்டாஞ்சேனை என்பது இலங்கையில் கிழக்கு மாகாணத்தின் மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இது கோறளைப்பற்று தெற்கு பிரதேச செயலாளர் பிரிவில் அமைந்துள்ளது. இது வாழைச்சேனைக்குத் தெற்கே சுமார் 12 கிலோமீட்டர் தூரத்தில் அமைந்துள்ளது. இது ஒரு கிராம அலுவலர் பிரிவாக உள்ளது. இந்தக் கிராமத்திற்கு வடக்கே சந்திவெளி, வடகிழக்கே பாலையடித்தோணா, கிழக்கே தேவாபுரம், தெற்கே சித்தாண்டி, மேற்கே திகிலிவட்டை ஆகிய கிராமங்கள் எல்லைகளாக உள்ளன.
திருகோணமலையையும் மட்டக்களப்பையும் இணைக்கும் பிரதான வீதியான ஏ-15 நெடுஞ்சாலையானது இவ்வூரினூடாகச் செல்கின்றது.
2024 மக்கள்தொகைக் கணக்கெடுப்பின் படி இக்கிராமத்தின் மக்கள் தொகை 2,117 ஆகும். இவர்களுள் 964 ஆண்களும் 1,153 பெண்களும் அடங்குவர்.
முறக்கொட்டாஞ்சேனை பத்திரகாளி அம்மன் ஆலயம்
மட்/முறக்கொட்டாஞ்சேனை இராமகிருஷ்ண மிஷன் பாடசாலை
தொகைமதிப்பு மற்றும் புள்ளிவிபரத் திணைக்களம், இலங்கை
திருப்பாலைவனம் ஊராட்சி (Thirupalaivanam Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் உள்ள மீஞ்சூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, பொன்னேரி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திருவள்ளூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 1725 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 863 பேரும் ஆண்கள் 862 பேரும் உள்ளனர்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
நிக்கோலஸ் ஹாட்ச் (Nicholas Hatch , பிறப்பு: ஏப்ரல் 21, 1979), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 18 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 13 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001-2003 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
நிக்கோலஸ் ஹாட்ச் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 30, 2011.
லாவலேட்டே (Lavallette) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் ஓசன் கவுண்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.
2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 0.95 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 0.81 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.15 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.
2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 1875 ஆகும். லாவலேட்டே பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 2319.2 குடிமக்கள் ஆகும்.
கொத்தாளி பகவதி மீனாம்பிகை கோயில் தமிழ்நாட்டில் தூத்துக்குடி மாவட்டம், கொத்தாளி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.
இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
இக்கோயிலில் பகவதி மீனாம்பிகை, உமையபாகை சன்னதிகளும், சன்னாசி, கருப்பசாமி, முருகன், விநாயகர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.
ஹெச்பி என்று பொதுவாக குறிப்பிடப்படும் ஹெவ்லட் -பேக்கர்ட் நியாபச: HPQநிறுவனம் அமெரிக்கா, கலிபோர்னியாவின் பாலோ ஆல்டோவை தலைமையிடமாக கொண்டுள்ள தொழில்நுட்ப நிறுவனமாகும். ஹெச்பி உலகிலேயே மிகப்பெரிய தொழில்நுட்ப நிறுவனம் என்பதுடன் ஏறத்தாழ எல்லா நாடுகளிலும் செயல்படுகிறது. கம்ப்யூட்டிங், சேமிப்பு மற்றும் நெட்வொர்க்கிங் ஹார்டுவேர் மற்றும் சாப்ட்வேர் சேவைகளை உருவாக்குவதிலும் தயாரிப்பதிலும் ஹெச்பி நிபுணத்துவம் பெற்றிருக்கிறது. பர்சனல் கம்ப்யூட்டிங் சாதனங்கள், நிறுவன சர்வர்கள், அதுசார்ந்த சேமிப்பு சாதனங்கள், அத்துடன் பிரிண்டர்கள் மற்றும் பிற படமாக்கல் தயாரிப்புகள் இதன் பிரதான தயாரிப்பு வரிசைகளில் அடங்கியிருக்கின்றன. ஹெச்பி தனது தயாரிப்புகளை வீட்டு உபயோகப்பொருட்கள், சிறிய மற்றும் பெரிய தொழில்கள் மற்றும் நிறுவனங்களுக்கு ஆன்லைன் விநியோகம், நுகர்வோர் எலக்ட்ரானிக்ஸ் மற்றும் அலுவலக-அளிப்பு சில்லறை வியாபாரிகள், சாப்ட்வேர் கூட்டாளிகள் மற்றும் முன்னணி தொழில்நுட்ப விற்பனையாளர்களின் வழியாக சந்தையிடுகிறது.
2006 இல் ஹெச்பி ஆண்டு வருவாயாக 91.7 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களை தெரிவித்திருந்தது, இது ஐபிஎம்மின் 91.4 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களோடு ஒப்பிடுகையில் விற்பனை வகையில் ஹெச்பி உலகின் மிகப்பெரிய தொழில்நுட்ப விற்பனையாளராக இருப்பதைக் காட்டுகிறது. 2007 இல் இதனுடைய 104 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் வருவாயானது, வரலாற்றிலேயே 100 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களுக்கும் மேற்பட்ட வருவாயைக் காட்டிய முதல் ஐடி நிறுவனமாக ஹெச்பியை உருவாக்கியுள்ளது. போட்டியாளரான டெல் நிறுவனத்தையும் வி்ஞ்சிய ஹெச்பி, பர்சனல் கம்ப்யூட்டர் விற்பனையில் உலகளவில் மிகப்பெரிய விற்பனையாளராக உள்ளது, சந்தை ஆராய்ச்சி நிறுவனங்களான கார்ட்னர் மற்றும் ஐடிசி ஆகியோர் தெரிவித்துள்ள ஜனவரி 2008 ஆம் ஆண்டு கூற்றுப்படி; ஹெச்பி ஏறத்தாழ 3.9 சதவிகித சந்தைப் பங்கைப் கைப்பற்றியிருப்பதோடு 2007 ஆம் ஆண்டின் முடிவில் ஹெச்பிக்கும் டெல்லுக்கும் இடையிலான இடைவெளி குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிற்கு விரிவடைந்திருக்கிறது எனலாம். ஹெச்பி உலகிலேயே ஆறாவது பெரிய சாப்ட்வேர் நிறுவனமாகவும் இருக்கிறது.
2008 இல் இன்க்ஜெட், லேசர், பெரிய வடிவ மற்றும் பல-செயல்பாட்டு திறனுள்ள பிரிண்டர்கள் சந்தையில் தனது உலகளாவிய தலைமைத்துவ நிலையை தக்கவைத்துக்கொண்டது. அத்துடன் ஐடிசி மற்றும் கார்ட்னரின் அறிக்கைப்படி உலகளாவிய ஐடி சேவைகளிலும் ஹெச்பி இரண்டாவது இடத்தில் உள்ளது. என்ஒய்எஸ்இ இன் கீழ் பொதுப்படையாக பிசி-கவனமுள்ள ஒரே அமெரிக்க கம்ப்யூட்டர் நிறுவனம் இது ஒன்றேயாகும்.
1999 இல் தனது தொழிலின் ஒரு பகுதியாக அஜிலண்ட் டெக்னாலஜிஸை துணைநிறுவனமாக கொண்டது, 2002 இல் காம்பாக் நிறுவனத்தை இணைத்துக்கொண்டது, 2008 இல் ஒன்றுசேர்ந்த வருவாய்களான 118.4 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களுக்கு வழிவகுத்த மற்றும் 2009 ஆம் ஆண்டு ஃபார்ச்சூன் 500 தரவரிசையில் 9 வதாக வந்தது ஆகியவற்றிற்கு வழியமைத்த 2008 இல் இடிஎஸ் ஐ வாங்கியது ஆகியவை பிரதான நிறுவன மாற்றங்களாகும். நவம்பர் 2009 இல் 3காம் ஐ வாங்கப்போவதாக ஹெச்பி அறிவித்தது.
வில்லியம் (பில்) ஹெவ்லட் மற்றும் டேவிட் (டேவ்) பேக்கார்ட் ஆகிய இருவரும் 1935 ஆம் ஆண்டு ஸ்டான்போர்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் எலக்ட்ரிக்கல் என்ஜினியரிங்கில் பட்டம் பெற்றவர்களாவர். பெரும் பொருளாதார மந்தம் நிலவிய காலத்தில் ஸ்டான்போர்டில், காலஞ்சென்ற போராசிரியர் ஃபிரெடெரிக் டெர்மனிடம் அவர்கள் ஃபெலோஷிப் படித்துக்கொண்டிருந்த காலத்தில் பாலோ ஆல்டோவிற்கு அருகாமையில் இருந்த கேரேஜில் இந்த நிறுவனம் உருவானது. ஹெவ்லட்-பேக்கர்டை உருவாக்குவதற்கு டெர்மனே அவர்களுக்கு வழிகாட்டியாக இருந்தார் என்று கருதப்படுகிறது.
1939 இல், 538 அமெரிக்க டாலர்கள் துவக்கநிலை முதலீட்டில் பேக்கர்டின் கேரேஜில் ஹெவ்லட்-பேக்கர்ட் நிறுவனத்தை நிறுவினர். ஹெவ்லட்டும் பேக்கர்டும் தங்களுடைய நிறுவனம் ஹெவ்லட்-பேக்கர்ட் என்று அழைக்கப்பட வேண்டுமா அல்லது பேக்கர்ட் ஹெவ்லெட் என்று அழைக்கப்பட வேண்டுமா என்பதை நாணயத்தை சுண்டிப்பார்த்து முடிவு செய்தனர். பேக்கர்ட் நாணயத்தை சுண்டிப்பார்த்தலில் வென்றார் என்றாலும் தங்களுடைய எலக்ட்ரானிக்ஸ் உற்பத்தி நிறுவனத்திற்கு "ஹெவ்லட்-பேக்கர்ட்" என்றே அவர்கள் பெயரிட்டனர். ஆகஸ்ட் 18, 1947 இல் ஹெச்பி கார்ப்பரேட் நிறுவனமானது, நவம்பர் 6, 1957 இல் பொதுப்பங்கு நிறுவனமானது.
அவர்கள் பணியாற்றிய பல திட்டப்பணிகளிலேயே, நிதிசார்ந்து வெற்றி பெற்ற முதல் தயாரிப்பு ஹெச்பி200ஏ மாடல் பிரிசிஸன் ஆடியோ ஆஸிலேட்டர் ஆகும். அவர்களுடைய கண்டுபிடிப்பு சர்க்யூட்டின் அதிமுக்கியமான பகுதியில் வெப்பநிலையை சார்ந்த மின்னோட்டத் தடை சாதனமாக ஒரு சிறிய ஒளி விளக்கைப் பயன்படுத்துவது ஆகும். போட்டியாளர்கள் குறைந்த அளவு நிலைப்புத் திறனுள்ள மின்னோட்டத் தடை சாதனத்தை 200 டாலர்களுக்கு விற்றுக்கொண்டிருந்தபோது 200ஏ மாடலை 54.40 டாலர்களுக்கு விற்க அவர்களுக்கு இது உதவியது. இந்த மாடல் 200 ஜெனரேட்டர்கள் தொடரானது, டியூப்-அடிப்படையிலான ஆனால் பல வருட வடிவ மாறுபாடுகளுடன் 200ஏபி ஆக 1972 இல் உருவாகும்வரை தொடர்ந்து விற்பனையானது. 33 வருடங்களில் நீண்டகாலத்திற்கு அடிப்படை எலக்ட்ரானிக் வடிவமாக விற்பனையான ஒரே தயாரிப்பு இதுவாகத்தான் இருக்கும்.
வால்ட் டிஸ்னி நிறுவனம் இந்த நிறுவனத்தின் தொடக்க காலத்திய வாடிக்கையாளர்களுள் ஒருவராவார், இந்த நிறுவனம் ஃபேண்டேஸியா என்ற படத்திற்கு திரையரங்குகளில் நிறுவப்பட்டுள்ள ஃபேண்டாசவுண்ட் சரவுண்ட் ஒலி அமைப்பிற்கு சான்றளிக்க பயன்படுத்துவதற்கு மாடல் 200பி ஆஸிலேட்டர்கள் (ஒவ்வொன்றும் 71.50 டாலர்கள்) எட்டினை வாங்கியது.
இந்த நிறுவனம் முதலில் குறிப்பிட்ட எதிலும் கவனத்தை குவிக்கவில்லை, தொழிற்சாலைகள் மறறும் விவசாயத்திற்கான பரந்த அளவிலான எலக்ட்ரானிக் தயாரிப்புகளில் ஈடுபட்டது. முடிவில் அவர்கள் உயர்தரமான எலக்ட்ரானிக் சோதனை மற்றும் அளவீட்டு சாதனத்தில் கவனத்தை செலுத்த தீர்மானித்தனர்.
1940களில் இருந்து 1990கள் வரை எலக்ட்ரானிக் சோதனை சாதனங்களிலேயே இந்த நிறுவனம் கவனத்தை செலுத்தியது - சிக்னல் ஜெனரேட்டர்கள், வோல்டாமீட்டர்கள், ஆஸிலோஸ்கோப்ஸ், அதிர்வெண் கவுண்டர்கள், வெப்பமானிகள், நேர தரநிலைமானிகள், அலை பகுப்பாய்வுக் கருவிகள் மற்றும் பல கருவிகள். அளவீட்டு அளவு மற்றும் துல்லியத்தை நோக்கி வரம்புகளை முன்னெடுத்துச் செல்வதே இதன் தனித்துவமான அம்சம்; பல ஹெச்பி சாதனங்களும் மற்ற ஒப்பீட்டு சாதனங்களோடு பொருத்திப் பார்க்கையில் மிகவும் உணர்மிகுந்த, துல்லியமான மற்றும் நுட்பமான கருவிகளாகும்.
நிறுவனத்தின் முதல் தயாரிப்பான 200ஏ ஆல் அமைத்துக்கொள்ளப்பட்ட முறையைத் தொடர்ந்து, சோதனைக் கருவிகள் "A" என்ற எழுத்தைத் தொடர்ந்து மூன்று அல்லது ஐந்து இலக்க எண்களைக் கொண்டு லேபிள் இடப்பட்டன. மேம்பட்ட வடிவங்கள் "B"இல் இருந்து "E" வரையிலான முன்னொற்றுக்களை வைத்திருந்தன. தயாரிப்பு அளவு பரவலாக வளர்ந்ததால் துணைப்பொருட்கள், சப்ளைகள், சாப்ட்வேர் மற்றும் உபரி பாகங்களுக்கான பெயர்களோடு தொடங்கும் தயாரிப்பு பொருளின் பெயரை ஹெச்பி பயன்படுத்தத் தொடங்கியது.
சிலிக்கான் பள்ளத்தாக்கின் குறியீட்டு நிறுவனராக அங்கீகரிக்கப்படும் ஹெச்பி ஃபேர்சைல்ட் செமிகண்டக்டரை உருவாக்க வில்லியம் ஷாக்லேயை மூன்று வருடங்களுக்குப் பின்னர் "டிரைட்டரஸ் எய்ட்" கைவிட்ட 1957 வரை செமிகண்டக்டர் சாதனங்களை இது உற்சாகத்தோடு ஆராய்ச்சி செய்திருக்கவில்லை. ஏறத்தாழ 1960 இல் நிறுவப்பட்ட ஹெவ்லட்-பேக்கர்டின் ஹெச்பி கூட்டுப் பிரிவு, பிரதானமாக உள்புறப் பயன்பாட்டிற்காக செமிகண்டக்டர் சாதனங்களை உருவாக்கியது. கருவிகளும் கால்குலேட்டர்களும் இந்த சாதனங்களைப் பயன்படுத்திய சில தயாரிப்புகளாகும்.
சில உயர்தரமான தயாரிப்புகளை உருவாக்குவதற்கு 1960களில் சோனி மற்றும் யோககவா எலக்ட்ரிக் நிறுவனங்களுடன் ஹெச்பி கூட்டாளியாக சேர்ந்தது. ஹெச்பி-போன்று காணப்படும் தயாரிப்புகளை ஜப்பானில் உருவாக்குவதற்கு அதிக செலவுபிடித்ததால் இந்தத் தயாரிப்புகள் பெரிய அளவிற்கு வெற்றிபெறவில்லை. ஹெச்பி தயாரிப்புகளை ஜப்பானில் சந்தையிட 1963 இல் ஹெச்பியும் யோககவாவும் கூட்டு வர்ததகத்தில் (யோககவா-ஹெவ்லட்-பேக்கர்ட்) ஈடுபட்டன. ஹெச்பி 1999 இல் ஹெவ்லட்-பேக்கர்டின் யோககவா எலக்ட்ரிக்ஸ் பங்குகளை
டிஜிட்டல் சாதனங்களில் நிபுணத்துவம் பெற டைனக் என்ற சிறிய துணை நிறுவனத்தை ஹெச்பி உருவாக்கியது. ஹெச்பியின் லோகோவான "hp" என்பதை மேல்நோக்கி தலைகீழாக மாற்றுவதால் வந்த "dy" என்ற லோகோவைக் கொண்டு புதிய நிறுவனத்திற்கு பெயரிடப்பட்டது. முடிவில் டைனக் என்ற பெயர் டைமக் என்று மாற்றப்பட்டு, 1959 இல் ஹெச்பி அதை இணைத்துக்கொண்டது.
ஹெச்பி தனது கருவிகளுடன் டிஜிட்டல் சாதன கார்ப்பரேஷன் மினிகம்ப்யூட்டர்களைப் பயன்படுத்தி பரிசோதனை செய்தது. டிஇசியைக் கொண்டு தொழில் செய்வதைக் காட்டிலும் மற்றொரு சிறிய குழுவை உருவாக்குவது சுலபமானது என்று தீர்மானித்த பின்னர், ஹெச்பி 2100 / ஹெச்பி 1000 மினிகம்ப்யூட்டர் வரிசைகளோடு கணிப்பொறி சந்தையில் ஹெச்பி நுழைந்தது. இன்றும் பயன்படுத்தப்படுகின்ற இண்டல் x86 கட்டமைப்போடு ஒருவகையில் ஒற்றுமையுடைய ரிஜிஸ்டர்கள் உருவாக்கித்தரும் எளிய நினைவகப் பிரிவுகள் அடிப்படையிலான வடிவத்தைக் கொண்டிருந்தன. இதை மாற்றியமைப்பதற்கான ஒருசில முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டபோதிலும் இந்தத் தொடர் 20 வருடங்களுக்கு தயாரிக்கப்பட்டது என்பதுடன் ஹெச்பி 9800 மற்றும் ஹெச்பி 250 தொடர் டெஸ்க்டாப் மற்றும் பிஸினஸ் கம்ப்யூட்டர்களின் முன்னோடியாகவும் இருந்தது.
பிஸினஸ் கம்ப்யூட்டிங் சர்வருக்கான மேம்பட்ட ஸ்டேக்-அடிப்படையிலான ஹெச்பி 3000, பின்னாளில் ஆர்ஐஎஸ்சி தொழில்நுட்பம் கொண்டு மறுவடிவமைப்பு செய்யப்பட்டது, சமீபத்தில் சந்தையிலிருந்து ஓய்வுபெற்றது இது ஒன்றுதான். ஹெச்பி 2640 நுட்பமும் அறிவுப்பூர்வமும் வாய்ந்த டெர்மினல்கள் தொடர் ஏஎஸ்சிஐஐக்கான ஃபார்ம்-அடிப்படையிலான இண்டர்ஃபேஸ்களையும், திரை லேபிள் இடப்பட்ட செயல்பாட்டு விசைகளையும் அறிமுகப்படுத்தியது, இவை இன்று பெட்ரோல் நிரப்பிடங்கள் மற்றும் வங்கி ஏடிஎம்களில் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகி்ன்றன. கம்ப்யூட்டிங் உருவாக்க நாட்களில் இது கிண்டலுக்கு ஆளானாலும் விற்பனை வகையில் உலகின் மிகப்பெரிய தொழில்நுட்ப விற்பனையாளரான ஐபிஎம்மையும் இறுதியில் ஹெச்பி விஞ்சிவிட்டது.
1968 இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட ஹெவ்லட்-பேக்கர்ட் 9100ஏ பர்சனல் கம்ப்யூட்டர், உலகின் முதல் சந்தையிடப்பட்ட, பெரிய அளவிற்கு உற்பத்தி செய்யப்பட்ட கம்ப்யூட்டரை உற்பத்தி செய்தவர்களாக வயர்ட் பத்திரிக்கையால் ஹெச்பி அடையாளம் காணப்பட்டது. ஹெச்பி இதை டெஸ்க்டாப் கால்குலேட்டர் என்றே அழைத்தது, ஏனெனில் பில் ஹெவ்ல்ட, இவ்வாறு கூறியிருந்தார் "நாம் இதை கம்ப்யூட்டர் என்று அழைத்தால் இது நமது வாடிக்கையாளர்களின் கம்ப்யூட்டர் குருக்களால் மறுக்கப்பட்டுவிடும், ஏனென்றால் இது பார்ப்பதற்கு ஐபிஎம் போன்று இல்லை. அதனால் நாங்கள் இதை கால்குலேட்டர் என்று அழைக்கவே முடிவெடுத்திருக்கிறோம், அதனால் இதுபோன்ற முட்டாள்தனங்கள் காணாமலே போய்விடும்." அந்த நேரத்தில் ஏற்பட்ட என்ஜினியரிங் வெற்றியால் லாஜிக் சர்க்யூட் எந்த ஒரு இண்டக்ரேட்டட் சர்க்யூட்டும் இல்லாமல் உருவாக்கப்பட்டடது; சிபியுவை அசெம்பிள் செய்வது முற்றிலும் தனித்தனி சாதனங்களைக் கொண்டே செய்யப்பட்டது. சிஆர்டி திரையமைப்பு, மேக்னடிக்-கார்ட சேமிப்பகம், மற்றும் பிரிண்டர் ஆகியவற்றுடன் இதன் விலை கிட்டத்தட்ட 5000 அமெரிக்க டாலர்களாக இருந்தது. இந்த மெஷினின் விசைப்பலகை இடையிடையே குறுக்காக அறிவியல் கால்குலேட்டரைப் போன்றும், உடன் இணைக்கப்பட்ட மெஷினுடனும் இருந்தது. அகரவரிசை விசைப்பலகை இல்லை.
ஆப்பிள் நிறுவனத்தின் இணை நிறுவனரும், உண்மையில் ஹெச்பியில் பணியாற்றிய நேரத்திலேயே ஆப்பிள் I கம்ப்யூட்டரை வடிவமைத்தவருமான ஸ்டீவ் வோஸ்னியாக் தனது படைப்பை இவர்களிடம்தான் வர்த்தகத்தில் நுழைவதற்கான ஒப்பந்தத்தின் அடிப்படையில் வழங்கினார், ஆனால் அவர்கள் தங்கள் நிறுவனம் அறிவியல், தொழில் மற்றும் தொழிற்துறை சந்தையிலேயே இருக்க விரும்புவதாக கூறி ஒரு நிறுவனமாக எடுத்துக்கொள்ளவில்லை.
இந்த நிறுவனம் பல்வேறுவிதமான தயாரிப்புக்களுக்கு உலகளாவிய மதிப்பைப் பெற்றது. அவர்கள், 1972 இல் உலகின் முதலாவது கைக்கடக்கமான அறிவியல் எலக்ட்ரானிக் கால்குலேட்டர் (ஹெச்பி-35), 1974 இல் முதலாவது கைக்கடக்கமான நிரல்படுத்தக்கூடியது (ஹெச்பி-65), 1979 இல் முதலாவது அல்ஃபாநியூமரிக், நிரல்படுத்தக்கூடிய, நீ்ட்டித்துக்கொள்ளக்கூடியது (ஹெச்பி-41சி), மற்றும் முதலாவது குறியீட்டு மற்றும் கிராபிக் கால்குலேட்டரான ஹெச்பி-28சி ஆகியவற்றை அறிமுகப்படுத்தினர். அவர்களுடைய அறிவியல் மற்றும் பிஸினஸ் கால்குலேட்டர்களைப் போன்று அவர்களுடைய ஆஸிலோஸ்கோப்கள், லாகிஜ் அனலைசர்கள் மற்றும் பிற அளவீட்டுக் கருவிகள் உறுதி மற்றும் பயன்பாட்டுத் திறனுக்கான பாராட்டுதல்களைப் பெற்றன (பிந்தைய தயாரிப்புகள் அஜிலெண்டின் தயாரிப்பு வரிசையின் உபதயாரிப்பின் பகுதியாக இருந்து வருகின்றன). இந்தக் காலகட்டத்தில் நிறுவனத்தின் வடிவமைப்பு கோட்பாடு "பக்கத்து இருக்கையில் அமர்ந்திருப்பவருக்கான வடிவமாக" இருக்க வேண்டும் என்று குறிப்பிடப்பட்டது.
98x5 தொடர் தொழில்நுட்ப டெஸ்க்டாப் கம்ப்யூட்டர்கள் 9815 மற்றும் மலிவான 80 வரிசையுடன் 1975 இல் தொடங்கின, மீண்டும் தொழில்நுட்ப கம்ப்யூட்டர்கள் 1979 இல் 85 உடன் தொடங்கின.[1] இந்த மெஷின்களை தொடங்கியவுடன் உடனடியாக கிடைக்கக்கூடிய வகையில் இவை BASIC நிரலாக்க மொழி இன் வடிவத்தைப் பயன்படுத்தின என்பதுடன் சேமிப்பகத்திற்கு பிராப்ரைட்டரி மேக்னடிக் டேப்பைப் பயன்படுத்தின. ஹெச்பி கம்ப்யூட்டர்கள் பின்னாளில் வந்த ஐபிஎம் பர்சனல் கம்ப்யூட்டர்களின் செயல்திறன்களோடு ஒற்றுமையுடையவைகளாக இருந்தன, இருப்பினும் கிடைக்கக்கூடிய தொழில்நுட்பத்தின் வரமபுகளால் விலையை அதிகமாகவே நிர்ணயிக்க வேண்டியிருக்கிறது.
1984 இல், டெஸ்க்டாப்பிற்கான இன்க்ஜெட் மற்றும் லேசர் பிரிண்டர்களை ஹெச்பி அறிமுகப்படுத்தியது. இதனுடைய ஸ்கேனர் தயாரிப்பு வரிசையுடன் இவை பின்னாளில் வெற்றிகரமான பலசெயல்திறனுள்ள தயாரிப்புகளாக உருவாக்கப்பட்டன, இவற்றில் மிகவும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தவை தனித் தயாரிப்புகளான பிரிண்டர்/ஸ்கேனர்/காப்பியர்/ஃபேக்ஸ் மெஷின்கள் ஆகியவையாகும். ஹெச்பியின் வியக்கத்தக்க வகையில் பிரபலமடைந்த லேசர் பிரிண்டர்களின் லேசர்ஜெட் வரிசையினுடைய பிரிண்ட் செய்யும் இயக்கவியல், ஜெராக்ஸ் உருவாக்கிய தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தும் கேனன் பாகங்களிலேயே (பிரிண்ட் என்ஜின்கள்) ஏறத்தாழ முற்றிலும் சார்ந்திருந்தன. பிரிண்ட் செய்வதற்கான இயக்கவியலுக்கு ஏற்ப தகவலை புள்ளிகளாக மாற்றும் ஹார்டுவேர், ஃபேர்ம்வேர் மற்றும் சாப்ட்வேரை ஹெச்பி உருவாக்கியது.
மார்ச் 3 1986, ஹெச்பி HP.com என்ற டொமைன் பெயரை பதிவுசெய்தது, இது இண்டர்நெட்டில் பதிவுசெய்யப்பட்ட ஒன்பதாவது டொமைன் ஆகும்.
இணையத்தள புகழ் கூடத்தில் இரண்டெழுத்து டொமைன் பெயரை சொந்தமாகப் பெற்றுள்ள உலகளாவிய ஒரு சில மிகப்பெரிய கார்ப்பரேஷன்களுள் ஒன்று என்ற நிலையை இன்று இது ஹெச்பிக்கு பெற்றுத்தந்திருக்கிறது.
1987 இல், ஹெவ்லட்டும் பேக்கர்டும் தங்களுடைய தொழிலை உருவாக்கிய பாலோ ஆல்டோ காரேஜ் கலிபோர்னியா மாநிலத்தின் வரலாற்று நிலக்குறியீடாக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.
1990களில் ஹெச்பி தங்களுடைய கம்ப்யூட்டர் தயாரிப்பு வரிசையை விரிவுபடுத்தியது, இது துவக்கத்தில் வாடிக்கையாளர்களை அடைய பல்கலைக்கழகம், ஆராய்ச்சி மற்றும் தொழில் வாடிக்கையாளர்களை இலக்காக நிர்ணயித்தது.
ஹெச்பியும் மற்ற நிறுவனங்களை வாங்கியதன் மூலமாகவே வளர்ந்தது, 1989 இல் அப்பல்லோ கம்ப்யூட்டரையும், 1995 இல் கன்வெக்ஸ் கம்ப்யூட்டரையும் விலைக்கு வாங்கியது.
அந்த பத்தாண்டுகளின் பிற்பகுதியில் வாடிக்கையாளர்களிடம் நேரடியாக ஆன்லைனில் விற்க தனி துணைநிறுவனமாக ஹெச்பி hpshopping.com ஐ திறந்தது; 2005 இல் ஹெச்பி இதற்கு "HP Home & Home Office Store." என்று மறுபெயரிட்டது.
1999 இல் கம்ப்யூட்டர்கள், சேமிப்பகம் மற்றும் இமேஜிங் சம்பந்தப்படாத தொழில்கள் அனைத்தும் ஹெச்பியிலிருந்து அஜிலண்ட் என்ற துணைநிறுவனமாக உருவானது. அஜிலண்டின் தனி துணை நிறுவனமாக்கம் சிலிக்கான் பள்ளத்தாக்கு வரலாற்றிலேயே மிகப்பெரிய துவக்கநிலை பொதுப்பங்கு வெளியீடு ஆகும். இந்த தனி துணைநிறுவனம் 30,000 ஊழியர்களுடன் 8 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் நிறுவனத்தை உருவாக்கியது, இது அறிவியல் கருவிகள், செமிகண்டக்டர்கள், ஆப்டிகல் நெட்வொர்க்கிங் சாதனங்கள் மற்றும் தொலைத்தொடர்பு மற்றும் வயர்லஸ் ஆராய்ச்சி மேம்பாடு மற்றும் உற்பத்திக்கான எலக்ட்ரானிக் சோதனை கருவிகள் ஆகியவற்றை தயாரித்தது.
ஜூலை 1999 இல் ஹெச்பி, டவ் ஜோன்ஸ் தொழில்துறை சராசரியில் முதல் பெண் சிஇஓவான கார்லா ஃபியோரினாவை சிஇஓவாக நியமித்தது. இந்த நிறுவனம் தொழில்நுட்ப உலகத்தின் இரண்டாவது மில்லினியத்தில் காலடி எடுத்து வைத்தபோது ஃபியோரினா சிஇஓவாக பணிபுரிந்தார். அவரது பதவிக்காலத்தில், சந்தையானது ஹெச்பியின் மதிப்பை அந்த நேரத்தில் மற்ற நிறுவனங்களுடன் பாதியாகக் குறைத்தது என்பதுடன் நிறுவனம் பெரிய அளவிற்கான வேலை இழப்பிற்கு ஆளானது. 2005 இல் ஹெச்பி இயக்குநர்கள் அவை அவரை பதவியிறங்கும்படி கேட்டுக்கொண்டது, அவர் பிப்ரவரி 9, 2005 இல் ராஜினாமா செய்தார்.
ஹெச்பி 2002 இல் காம்பாக்குடன் இணைக்கப்பட்டது. இந்த இணைப்பை எதிர்த்த பில் ஹெவ்லட்டின் மகன் வால்டருடனான வாங்குதல் போராட்ட முயற்சிக்குப் பின்னர் சேர்த்துக்கொள்ளப்பட்டது. காம்பாக்கும்கூட 1997 இல் டான்டம் கம்ப்யூட்டர்ஸ் (ஒரு முன்னாற் ஹெச்பி ஊழியரால் தொடங்கப்பட்டது) மற்றும் 1998 இல் டிஜிட்டல் எக்யூப்மெண்ட் கார்ப்பரேஷன் ஆகியவற்றை வாங்கியிருந்தது. இந்த வியூகத்தைப் பின்பற்றி பல வெவ்வேறு சந்தைகளிலும் டெஸ்க்டாப்கள், லேப்டாப்கள் மற்றும் சர்வர்களில் ஹெச்பி ஒரு பெரிய சக்தியாக விளங்கியது. காம்பாக்குடனான இணைப்பிற்குப் பின்னர், புதிய பங்கு வெளியீட்டு குறியீடு இரண்டு முந்தைய குறியீடுகளான, "HWP" மற்றும் "CPQ" ஆகியவற்றின் கலவையாக "HPQ" என்றானது, இது கூட்டணியின் முக்கியத்துவத்தை வெளிப்படுத்தியதோடு H ewlett-P ackard மற்றும் Compaq ஆகிய இரண்டு நிறுவனங்களின் முக்கிய எழுத்துக்களையும் காட்டியது (தயாரிப்புகளிலும் லோகோவிலும் இருக்கும் காம்பாக்கின் "Q" என்ற லோகோ பிரபலமானதாகும்).
மே 2006 இல், கமப்யூட்டர் மீண்டும் பர்சனல் ஆகிவிட்டது பிரச்சாரத்தை ஹெச்பி தொடங்கியது. பிசி என்பது ஒரு பர்சனல் தயாரிப்பு என்ற உண்மையை திரும்பக் கொண்டுவருவதாக இந்த பிரச்சாரம் வடிவமைக்கப்பட்டது. இந்தப் பிரச்சாரம் வைரல் மார்க்கெட்டிங், நுட்பமான காட்சியமைப்புகள் மற்றும் அதனுடைய சொந்த வலைத்தளம் (www.hp.com/personal) ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்திக்கொண்டது. சில விளம்பரங்களில் 0}ஃபாரல், பெட்ரா நெம்கோவா, மார்க் பர்நெட், மார்க் க்யூபன், ஜே-சி, க்வன் ஸ்டெபனி, மற்றும் ஷான் ஒயிட் உள்ளிட்ட நன்கறியப்பட்ட ஆளுமைகள் தோன்றினர்.
மே 13, 2008 இல் ஹெச்பியும் எலக்ட்ரானிக் டேட்டா சிஸ்டம்ஸூம் ஹெச்பி இடிஎஸ் ஐ வாங்கவிருப்பதன் அடிப்படையில் ஒரு இறுதி உடன்பாட்டில் கையெழுத்திடுவதாக அறிவித்தன. ஜுன் 30 இல் 1976 ஆம் ஆண்டு ஹார்ட்-ஸ்காட்-ராடினோ எதிர்நம்பிக்கை மேம்பாடுகள் சட்டத்தின் கீழான காத்திருப்பு காலம் முடிந்துவிட்டதாக ஹெச்பி அறிவித்தது. "இந்த நடவடிக்கைக்கு இன்னமும் இடிஎஸ் பங்குதாரர்கள் அங்கீகாரம் மற்றும் ஒழுங்குமுறை தெளிவுபடுத்தல்கள் ஐரோப்பிய ஆணையத்திடமிருந்தும் மற்ற அமெரிக்கா அல்லாதவர்களிடமிருந்தும் தேவைப்படுகிறது. சட்ட அதிகாரமும் அதுசார்ந்த திருப்தி அல்லது மற்ற மூடுதல் நிபந்தனைகளின் உரிமைதுறத்தல் ஆகியவை இணைப்பு உடன்படிக்கையில் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கின்றன." இந்த உடன்படிக்கை ஆகஸ்ட் 26, 2008 இல் இறுதி வடிவம் பெற்றது என்பதுடன் இடிஎஸ் "இடிஎஸ் ஒரு ஹெச்பி நிறுவனம்" என்று மறுபெயரிடப்படும் என்பதையும் அது வெளிப்படையாக அறிவித்தது. செப்டம்பர் 23, 2009 வரை இடிஎஸ் ஹெச்பி எண்டர்பிரைஸ் சர்வீஸஸ் என்றே அறியப்பட்டிருந்தது.
11 நவம்பர் 2009 இல் 3காமும் மற்றும் ஹெவ்லெட்-பேக்கர்டும் 2.7 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களுக்கு ரொக்கமாக கொடுத்து 3காமை ஹெவ்லட்-பேக்கர்ட் வாங்கவிருப்பதாக அறிவித்தன.
ஒரே இடத்தில் எல்லாவற்றையும் கிடைக்கச் செய்வது நோக்கிய தங்களது பாதையை முன்னோக்கி செலுத்துவதற்கு தொழில்நுட்ப பெருநிறுவனங்களால் மேற்கொள்ளப்பட்ட இணைத்துக்கொள்ளுதல் மற்றும் வாங்குதலின் தொடர்வரிசைக்கிடையே இந்த வாங்குதல் அளவு மிகப்பெரியதாகும். 2007 இல் தொடங்கிய பொருளாதார குழப்பங்களிலிருந்து, தொழில்நுட்ப பெருநிறுவனங்கள் தங்களுடைய தற்போதைய சந்தையின் இடத்திற்கும் அப்பால் விரிவாக்குவதில் உள்ள நெருக்கடியை தொடர்ந்து உணர்ந்துகொண்டிருக்கின்றனர். முன்னதாக ஐபிஎம் ஆதிக்கம் செலுத்திய தொழில்நுட்ப ஆலோசனை தொழில் பகுதிகளில் ஊடுருவ டெல் நிறுவனம் சமீபத்தில் பீரட் சிஸ்டம்ஸை வாங்கியிருக்கிறது. ஹெவ்லட் பேக்கர்டின் சமீபத்திய நகர்வு சிஸ்கோவால் ஆதிக்கம் செலுத்தப்பட்ட எண்டர்பிரைஸ் நெட்வொர்க்கிங் கியர் சந்தையில் ஊடுருவுவதாக இருக்கிறது.
ஹெச்பியின் உலகளாவிய செயல்பாடுகள் அமெரிக்கா, கலிபோர்னியா, பாலோ ஆல்டோவில் உள்ள அதனுடைய தலைமையகங்களிலிருந்து இயக்கப்படுகிறது. இதனுடைய அமெரிக்க செயல்பாடுகள் அமெரிக்கா, டெக்ஸாஸ், ஹோஸ்டனில் உள்ள அதன் தொழிலகத்திலிருந்து இயக்கப்படுகிறது-இந்த தளம் உண்மையில் இது வாங்கிய காம்பாக்கிற்கு சொந்தமானதாகும். லத்தீன் அமெரிக்க செயல்பாடுகள் அமெரிக்கா, ஃப்ளோரிடா, மியாமியிலிருந்தும், ஐரோப்பிய செயல்பாடுகள் சுவிட்சர்லாந்து, ஜெனீவாவிலிருந்தும், ஆசிய-பசிபிக் செயல்பாடுகள் சிங்கப்பூரிலிருந்தும் இயக்கப்படுகின்றன. இது கலிபோர்னியா சாண்டியாகோ மற்றும் டெக்ஸாஸ், பிளானோவிலும் பெரிய அளவிலான செயல்பாடுகளை மேற்கொள்கிறது-ஹெச்பி விலைக்கு வாங்கிய இடிஎஸ்ஸின் முன்னாள் தலைமையகம். இது சமீபத்தில் வாங்கிய 3காம் மாசசூசெட்ஸ், மார்ல்போரோவிற்கு தொழிலாளர் தளத்தை விரிவுபடுத்தவிருக்கிறது.
பிரிண்டர்கள், ஸ்கேனர்கள், டிஜிட்டல் கேமராக்கள், கால்குலேட்டர்கள், பிடிஏக்கள், சர்வர்கள், ஒர்க்ஸ்டேஷன் கம்ப்யூட்டர்கள், மற்றும் வீடு மற்றும் சிறிய தொழில்களின் பயன்பாட்டிற்கான கம்ப்யூட்டர்கள் வரிசை ஆகியவற்றில் ஹெச்பி வெற்றிகரமாக செயல்படுகிறது; கம்ப்யூட்டர்களில் பலவும் 2002 இல் காம்பாக் உடனான இணைப்பிலிருந்து வந்தவையாகும். ஹெச்பி இன்று ஹார்டுவேர் மற்றும் சாப்ட்வேர் மட்டுமல்லாது வடிவமைப்பு, அமலாக்கம் மற்றும் ஐடி உள்கட்டுமானத்திற்கு உதவுதல் ஆகியவற்றில் முழுவீச்சில் தன்னைத்தானே மேம்படுத்திக்கொண்டுள்ளது.
ஹெச்பியின் இமேஜிங் மற்றும் பிரிண்டிங் குரூப் (ஐபிஜி) "பிரிண்டர் ஹார்டுவேர், பிரிண்டிங் சப்ளை மற்றும் ஸ்கேனிங் சாதனங்களுக்கான இமேஜிங் மற்றும் பிரிண்டிங் சிஸ்டம்களை அளிப்பதில் உலகில் முன்னணி வகிக்கிறது என்பதுடன் தனிப்பட்ட வாடிக்கையாளர்கள், சிறிய மற்றும் நடுத்தர தொழில்களிலிருந்து பெரிய நிறுவனங்கள் வரையிலான வாடிக்கையாளர் பிரிவுகள் வரையிலுமான தீர்வுகளை வழங்குகிறது" ஐபிஜியுடன் இணைந்த தயாரிப்புகள் மற்றும் தொழில்நுட்பம், இன்க்ஜெட் மற்றும் லேசர்ஜெட் பிரிண்டர்கள், நுகர்பொருட்கள் மற்றும் அதுசார்ந்த தயாரிப்புகள், ஆஃபீஸ்ஜெட் ஆல்-இன்-ஒன் பலசெயல்திறன் பிரிண்டர்/ஸ்கேனர்/ஃபேக்ஸ்கள், பெரிய வடிவத்திலான பிரிண்டர்கள், இண்டிகோ டிஜிட்டல் பிரஸ், ஹெச்பி வெப் ஜெட்டாமின் பிரிண்டர் மேனேஜ்மெண்ட் சாப்ட்வேர், ஹெச்பி அவுட்புட் மேனேஜ்மெண்ட் சாப்ட்வேர் சூட், லைட்ஸ்கிரைப் ஆப்டிகல் ரெக்கார்டிங் டெக்னாலஜி, ஹெச்பி ஃபோட்டோஸ்மார்ட் டிஜிட்டல் கேமராக்கள் மற்றும் ஃபோட்டோ பிரிண்டர்கள், ஹெச்பி ஸ்பாம், மற்றும் புகைப்பட பகிர்வு மற்றும் புகைப்பட தயாரிப்புகள் சேவையான ஹெச்பி ஸ்நாப்ஃபிஷ் ஆகியவற்றை உள்ளிட்டிருக்கிறது. டிசம்பர் 23, 2008 இல், 4" x 6" புகைப்படங்களை அச்சிட உதவும் இலவசமாக பதிவிறக்கம் செய்துகொள்ளக்கூடிய சாப்ட்வேர் பயன்பாடான ஐபோனிற்கு ஹெச்பி ஐபிரிண்ட் ஃபோட்டோவை வெளியிட்டது.
http://vsslfpro.zcce.compaq.com/plmcontent/NACSC/SML/default.htm
அனுப்பப்படும் யூனிட் அளவு மற்றும் வருடாந்திர வருவாயின் அடிப்படையில் "பர்சனல் கம்ப்யூட்டர்கள் விற்பனையில் உலகின் முன்னணி நிறுவனம்" என்று ஹெச்பியின் பர்சனல் சிஸ்டம்ஸ் குரூப் (பிஎஸ்ஜி) கூறிக்கொள்கிறது. பிஎஸ்ஜி தொழில் பிசிக்கள் மற்றும் துணைப்பொருட்கள், நுகர்வோர் பிசிக்கள் மற்றும் துணைப்பொருட்கள் (ஹெச்பி பெவிலியன், காம்பாக் பிரிசாரியோ, வூடூபிசி), கைக்கடக்கமான கம்ப்யூட்டிங் (எ.கா.,ஐபெக் பாக்கெட் பிசி) மற்றும் டிஜிட்டல் "இணைப்புள்ள" பொழுதுபோக்கு (எ.கா.,ஹெச்பி மீடியாஸ்மார்ட் டிவிக்கள், ஹெச்பி மீடியாஸ்மார்ட் சர்வர்கள், ஹெச்பி மீடியாவால்ட்ஸ். டிவிடி+ரைட்டர் டிரைவ்கள்) ஆகியவற்றை உள்ளிட்டிருக்கிறது. ஆப்பிளின் ஐபாடை ஹெச்பி நவம்பர் 2005 வரை மறுவிற்பனை செய்துவந்தது.
ஹெச்பி எண்டர்பிரைஸ் பிஸினஸ் (இபி) தொழில்நுட்ப சேவைகள் (முன்பு இடிஎஸ் என்று அறியப்பட்டிருந்தது), ஹெச்பி சாப்ட்வேர் மற்றும் தீர்வுகள், மற்றும் எண்டர்பிரைஸ் ஸ்டோரேஜ் அண்ட் நெட்வொர்க்கிங் குரூப் (இஎஸ்என்) ஆகியவற்றை சேர்த்துக்கொண்டிருக்கிறது. எண்டர்பிரைஸ் ஸ்டோரேஜ் அண்ட் சர்வர்ஸ் குரூப் (இஎஸ்எஸ்) சேமிப்பகம் மற்றும் சர்வர்கள் போன்ற "பின்னணி வேலை" தயாரிப்புகளை மேற்பார்வையிடுகிறது.
ஹெச்பி சாப்ட்வேர் & சொல்யூஷன்ஸ் என்பது நிறுவனத்தின் எண்டர்பிரைஸ் சாப்ட்வேர் பிரிவாகும். பல வருடங்களாக, ஹெச்பி தனது எண்டர்பிரைஸ் மேனேஜ்மெண்ட் சாப்ட்வேரான ஹெச்பி ஓபன்வியூஐ தயாரித்து சந்தையிடுகிறது. பெரும் தொழில் வாடிக்கையாளர்களுக்கான தனது சாப்ட்வேர் வழங்கல்களை அதிகப்படுத்த பொதுமைப்படுத்தப்பட்ட, எச்சரி்க்கையான வியூகத்தின் ஒரு பகுதியாக ஹெச்பி மொத்தத்தில் 12 சாப்ட்வேர் நிறுவனங்களை வாங்கியிருக்கிறது. இந்தப் பிரிவு தனது சாப்ட்வேரை நான்கு பிரிவுகளில் சந்தையி்ட்டிருக்கிறது: பிஸினஸ் டெக்னாலஜி ஆப்டிமைசேஷன் சாப்ட்வேர், இன்ஃபர்மேஷன் மேனேஜ்மெண்ட் சாப்ட்வேர், பிஸினஸ் இன்டலிஜென்ஸ் சொல்யூஷன்ஸ் மற்றும் கம்யூனிகேஷன்ஸ் அண்ட் மீடியா சாப்ட்வேர் அண்ட் சொல்யூஷன்ஸ்.
ஹெச்பி நெட்வொர்க்கிங் தொழில் யூனிட்டான புரோகியூர் நெட்வொர்க் ஸ்விட்ச்சஸ், வயர்லஸ் அக்ஸஸ் பாய்ண்ட்ஸ், மற்றும் ரவுட்டர்கள் குடும்பத்திற்கு பொறுப்பாகும்.. இவை தற்போது இஎஸ்என் இன் தொழில் யூனி்ட்டாகும்.
ஹெச்பியின் வியூக தொழில்நுட்ப அலுவலகம் நான்கு முக்கியமான செயல்பாடுகளைக் கொண்டிருக்கிறது: நிறுவனத்தின் 3.6 பில்லியன் ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டு முதலீட்டை வழிநடத்துவது, நிறுவனத்தின் உலகளாவிய தொழில்நுட்ப சமூகத்தின் மேம்பாட்டை ஊக்கப்படுத்துவது, நிறுவனத்தின் வியூகம் மற்றும் கார்ப்பரேட் மேம்பாட்டு முயற்சிகளுக்கு வழிகாட்டுவது மற்றும் உலகளாவிய கார்ப்பரேட் சந்தையிடல் செயல்பாடுகளை நிறைவேற்றுவது. இந்த அலுவலகத்தின் கீழ் ஹெச்பியின் ஆராய்ச்சி கரமான ஹெச்பி ஆய்வகங்கள் இருக்கின்றன. 1966 இல் நிறுவப்பட்ட ஹெச்பி ஆய்வகங்களின் செயல்பாடு புதிய தொழில்நுட்பங்களை வழங்குவதும் ஹெச்பியின் தற்போதைய வியூகங்களுக்கும் அப்பால் செல்லக்கூடிய தொழில் வாய்ப்புக்களை உருவாக்கித் தருவதுமாக இருக்கிறது. சமீபத்திய ஹெச்பி ஆய்வக தொழி்ல்நுட்பத்தின் உதாரணம் மெமரி ஸ்பாட் சிப் ஆகும். ஹெச்பி ஐடியாலேப் மேற்கொண்டு, நுகர்வோர்கள் மற்றும் மேம்பாட்டு சமூகத்திடமிருந்து வரும் திறந்தநிலை பின்னூட்டங்களை ஊக்கப்படுத்துவதற்கு முந்தைய கண்டுபிடிப்புகள் குறித்த வலைத்தள விவாத களத்தையும் வழங்குகிறது.
மற்ற நிறுவனங்கள் மற்றும் அமைப்புக்களுக்கான முழுமையான ஐடி-உதவித் தீர்வுகளை வழங்கும் நிர்வகிக்கப்பட்ட சேவைகளையும் ஹெச்பி வழங்குகிறது. உதாரணத்திற்கு, அவர்களுடைய டப்ளின் அலுவலகத்தில் பேங்க் ஆஃப் அயர்லாந்திற்கான ஐடி உதவிகள், மைக்ரோசாப்டிற்கு விண்டோஸ் ஆபரேடிங் சிஸ்டம், எக்ஸ்சேஞ்ச், ஷேர்பாய்ண்ட் மற்றும் இஎம்இஏ சந்தைகளுக்கான மைக்ரோசாப்ட் ஆஃபீஸ் தயாரிப்புகளுக்கு அவர்கள் தொழி்ல்முறை யிலான மற்றும் பிரீமியர் உதவிகளையும் வழங்குகின்றனர்.
பில் மற்றும் டேவ் ஆகியோரைப் போன்று நண்பர்களும் ஊழியர்களுமாக அறியப்படும் இதன் நிறுவனர்கள், ஹெச்பி வழி எனப்படும் பிரத்யேகமான நிர்வாக பாணியை உருவாக்கினர். பில்லின் வார்த்தைகளில் சொன்னால், ஹெச்பி வழி என்பது "ஒரு மைய தத்துவம்... இது தனிநபருக்கான ஆழ்ந்த மரியாதை, அதிகபட்ச தரம் மற்றும் நம்பகத்தன்மைக்கான அர்ப்பணிப்பு, சமூக பொறுப்பிற்கான கடமைப்பாடு, இந்த நிறுவனம் மனிதகுலத்தின் முன்னேற்றம் மற்றும் நலனுக்கான தொழில்நுட்ப பங்களிப்புகளை வழங்கவே இருந்துவருகிறது என்ற கண்ணோட்டம் ஆகியவற்றை உள்ளி்ட்டிருக்கிறது." பின்வருபவை ஹெச்பி வழியின் கொள்கைகளாகும்:
நாங்கள் தனிநபர்களிடத்தில் நம்பிக்கையும் மரியாதையும் கொண்டிருக்கிறோம்.
நாங்கள் உயர்மட்ட சாதனை மற்றும் பங்களிப்பில் கவனம் செலுத்துகிறோம்.
நாங்கள் எங்கள் தொழிலை சமரசமில்லாத நேர்மையுடன் நடத்துகிறோம்.
நாங்கள் குழுவாக இணைந்திருப்பதன் மூலமே பொதுவான இலக்குகளை எட்டுகிறோம்.
நாங்கள் நெகிழ்வுத்தன்மையையும் புத்துருவாக்கத்தையும் ஊக்கப்படுத்துகிறோம்.
ஹெவ்லட்-பேக்கர்டின் சான்றளிக்கப்பட்ட தொழில்முறை திட்டம் (ஹெச்பி-சிபி) தொழில்நுட்ப திறமைகள், விற்பனை போட்டித்திறன்கள் மற்றும் பரிந்துரைத்தலுக்கும் பரவச்செய்தலுக்கும் தேவைப்படும் வி்ற்பனை போட்டித்திறன்கள் மற்றும் அறிவு, ஹெச்பியால் விற்கப்படும் சேவை மற்றும் உதவி தொழில்நுட்பங்கள் மற்றும் தீர்வுகள் ஆகியவற்றை உறுதிசெய்வதற்கென்று உருவாக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
ஜூலை 2007 இல் நிறுவனம் 2004 இல் நிர்ணயிக்கப்பட்ட, 1 பில்லியன் பவுண்டுகள் எலக்ட்ரானிக்குகள், டோனர்கள் மற்றும் லின்க் கேட்ரிட்ஜ்கள் மறுசுழற்சி செய்யும் இலக்கை எட்டிவிட்டதாக அறிவித்தது. 2010 ஆம் ஆண்டிற்குள் மேற்கொண்டு 2 பில்லியன் பவுண்டுகள் ஹார்டுவேரை மறுசுழற்சி செய்வது என்ற புதிய இலக்கை இது அமைத்துக்கொண்டுள்ளது. 2006 இல் இந்த நிறுவனம் இதற்கு நெருக்கமான போட்டியாளரைக் காட்டிலும் 73 சதவிகிதம் அதிகமான, 187 மில்லியன் பவுண்டுகள் எலக்ட்ரானிக்ஸ்களை மீட்டுள்ளது.
2008 இல், ஹெச்பி தனது அளிப்புச் சங்கிலி உமிழ்வு டேட்டாவை வெளியிட்டது - இது முதலாவது தொழிற்துறையாகும்.
செப்டம்பர் 2009 இல், நியூஸ்வீக் அமெரிக்காவின் 500 மிகப்பெரிய கார்ப்பரேஷன்களின் 2009 ஆம் ஆண்டு பசுமைத் தரவரிசையில் ஹெச்பிக்கு முதலாவது இடத்தை அளித்தது. environmentalleader.com இன் கூற்றுப்படி "தனது பசுமையில்ல வாயு வெளியீ்டு (ஜிஹெச்ஜி) குறைப்பு திட்டங்களின் காரணமாக ஹெவ்லட்-பேக்கர்ட் தனது முதலாவது இடத்தைப் பெற்றுள்ளது என்பதுடன் தரவரிசையின்படி இதனுடைய அளிப்பு சங்கிலியுடனான பசுமையில்ல வாயு வெளியீ்ட்டை தெரிவித்த முதலாவது பெரிய ஐடி நிறுவனமுமாகும். மேலும், கிரீன்பீஸ் இந்த நிறுவனம் சரியாக செயல்படுவதில்லை என்று குறிப்பிட்டிருந்தாலும், ஹெச்பி தனது தயாரிப்புகளில் உள்ள நச்சுப்பொருட்களை நீக்கும் முயற்சிகளையும் எடுத்துள்ளது."
ஹெச்பி பல நிதியுதவிகளை செய்கிறது. இவற்றில் வால்ட் டிஸ்னி வேர்ல்டின் எப்காட் பார்க்கிற்கு செய்யும் உதவி நன்கறியப்பட்டதாகும்.Mission: SPACE மற்றவற்றை ஹெவ்லட்-பேக்கர்டின் வலைத்தளத்தில் காணலாம் [2].
1995 முதல் 1999 வரை அவர்கள் டோட்டன்ஹாம் ஹாட்ஸ்பர் இங்கிலீஷ் பிரீமியர் லீக் கிளப்பின் மேல்சட்டை வழங்குநராக இருந்தனர்.
அவர்கள் பிஎம்டபிள்யு வில்லியம்ஸ் ஃபார்முலா 1 அணிக்கான வழங்குநராகவும் இருந்தனர். சான் ஜோஸ் ஷார்க்ஸ் என்ஹெச்எல் ஹாக்கி அணியின் வீடான சான் ஜோஸில் ஹெச்பி பெவியனுக்கான பெயரிடும் உரிமை ஏற்பாடுகளையும் ஹெவ்லட்-பேக்கர்ட் வைத்திருக்கிறது.
அஜிலண்ட் டெக்னாலஜிஸ், ஹெச்பி அல்ல, 1939 இல் அசல் நிறுவனம் ஆரம்பிக்கப்பட்டதன் நேரடி தயாரிப்பு மரபுரிமையை தக்கவைத்திருக்கிறது. அஜிலண்டின் தற்போதைய எலக்ட்ரானிக் உபகரணங்கள் துறை ஹெச்பியின் மிக முற்காலத்திய தயாரிப்புகளின் வழிவந்தவையாகும். தங்களுடைய கருவியாக்க போட்டித்திறன்கள் நன்றாக நிறுவப்பட்ட பின்னரே ஹெச்பி கம்ப்யூட்டர் தொழிலில் இறங்கியது.
2002 இல் காம்பாக்கை வாங்கிய பின்னர், ஹெச்பி குறைந்த செயல்திறனுள்ள வீட்டு டெஸ்க்டாப்புகள் மற்றும் லேப்டாப்களில் "காம்பாக் பிரிசாரியோ" என்ற பிராண்டை தக்கவைத்திருக்கிறது, தொழில் டெஸ்க்டாப்புகள் மற்றும் லேப்டாப்புகளிலான "ஹெச்பி காம்பாக்" பிராண்ட மற்றும் இண்டல்-அமைப்புக்கட்டுமான சர்வர்களிலான "ஹெச்பி புரோலியண்ட்". ("ஹெச்பி பெவிலியன்" பிராண்ட் வீட்டு பொழுதுபோக்கு லேப்டாப்புகள் மற்றும் எல்லா வீட்டு டெஸ்க்டாப்புகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.)
சேமிப்பக சிஸ்டம்களில் டிஇசியின் "ஸ்டோரேஜ்வொர்க்ஸ்" என்ற பிராண்டை ஹெச்பி பயன்படுத்துகிறது; டான்டமின் "நான்ஸ்டாப்" சர்வர்களி்ல் தற்போது "ஹெச்பி இண்டெக்ரிட்டி நான்ஸ்டாப்" என்று பிராண்ட் இடப்பட்டுள்ளது.
செப்டம்பர் 5, 2006 இல், ஹெச்பியின் பொதுக்குழு அதன் தலைவர் பேட்ரிஷியா டன்னின் உத்தரவின் பேரில் தகவல் கசிவின் மூலாதாரத்தைக் கண்டுபிடிக்கும் விதமாக அவை உறுப்பினர்கள் மற்றும் சில பத்திரிக்கையாளர்களை விசாரிப்பதற்கு தனிப்பட்ட பாதுகாப்பு நிபுணர்கள் குழுவை நியமித்துள்ளதை நியூஸ்வீக் வெளிக்கொணர்ந்தது. அதன்படி, இந்த பாதுகாப்பு நிபுணர்கள் பிரீடெக்ஸ்டிங் எனப்படும் உளவு உத்தியைப் பயன்படுத்தும் தனியார் துப்பறிவாளர்களை வேலைக்கு அமர்த்தினர். இந்த பிரீடெக்ஸ்டிங், ஹெச்பி அவை உறுப்பினர்களையும் ஒன்பது பத்திரிக்கையாளர்களையும் (சிஎன்இடி, நியூயார்க் டைம்ஸ் மற்றும் வால் ஸ்ட்ரீட் ஜர்னல் பத்திரிக்கையாளர்கள் உட்பட) அவர்களுடைய தொலைபேசி பதிவுகளை பெறும் விதமாக போலியாக்கம் செய்தது. இந்தத் தகவல் கசிவு ஹெச்பியின் நீண்டகால வியூகத்தோடு தொடர்புடையது என்பதுடன், ஐனவரி 2006 இல் வெளிவந்த சிஎன்இடி கட்டுரையின் ஒரு பகுதியாக பதிப்பிக்கப்பட்டிருந்தது. கிரிமினல் குற்றச்சாட்டிற்கு ஆளான பெரும்பாலான ஹெச்பி ஊழியர்களும் நிரபராதிகள் என்று விடுவிக்கப்பட்டிருக்கின்றனர்.
ஹெவ்லட்-பேக்கர்ட் தயாரிப்புகளின் பட்டியல்
கம்ப்யூட்டர் சிஸ்டம் தயாரிப்பாளர்களின் பட்டியல்
ஹெச்பி லினக்ஸ் இமேஜிங் மற்றும் பிரிண்டிங்
ஹெச்பி பிரிண்டிங் மற்றும் மினசோட்டா அறிவியல் அருங்காட்சியகம்
ஹெச்பி கால்குலேட்டர்களின் அருங்காட்சியகம்
Hewlett-Packard Company SEC filings at EDGAR Online
Hewlett-Packard Company SEC filings at the Securities and Exchange Commission
அரசியலில், சுயேச்சை (independent) எனப்படுபவர் எந்த ஒரு அரசியல் கட்சியையும் சாராத நிலையில் போட்டியிடும் ஒரு அரசியல்வாதி ஆவார். இவர்கள் பொதுவாக ஒரு நாட்டின் முக்கிய அரசியல் கட்சிகளுக்கிடையேயான கொள்கை வேறுபாடுகளுக்கு நடுவில் நிற்பவர்களாக இருப்பர் அல்லது அரசியல் கட்சிகள் முக்கியமாகக் கருதாத சில பிரச்சினைகளை முன்னெடுத்து தேர்தலில் போட்டியிடுவார்கள். வேறு சிலர் அரசியல் கட்சி ஒன்றுடன் இணைந்தவர்களாக, ஆனால் அக்கட்சியின் சின்னங்களுக்குக் கீழே போட்டியிட விரும்பாதவர்களாக இருப்பார்கள். இன்னும் சில சுயேச்சை வேட்பாளர்கள் ஒரு பொது அமைப்பில் அங்கம் வகிப்பதற்காக அரசியல் கட்சி ஒன்றைத் தோற்றுவித்து சுயேச்சைக் குழுவாகப் போட்டியிடுவர்.
இந்தியாவில் நாடாளுமன்றம், சட்டமன்றம் போன்றவற்றிற்கு சுயேட்சைகள் பலர் தேர்ந்த்தெடுக்கப்படுகின்றனர். இந்தியாவின் முதல் பொதுத் தேர்தலிலுக்குப் பிறகு 1952 இல் அமைந்த மக்களவையில் ஆளும் கட்சியான இந்திய தேசிய காங்கிரசுக்கு அடுத்து மிகப்பெரிய எண்ணிக்கையில் அதாவது 36 சுயேட்சை உறுப்பினர்கள் மக்களவையில் இருந்தனர். முதல் ஐந்து மக்களவைகளில் 15 அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட சுயேட்சைகள் இருந்தனர். நெருக்கடி நிலைக்குப் பிறகு அமைந்த 1977 மக்களவையில் சுயேட்சைகளின் எண்ணிக்கை ஏழாக சரிந்தது. 1980 இல் அது மேலும் குறைந்து நான்கு பேர் மட்டுமே தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். 1991 இல் ஒரே ஒரு சுயேட்சை மட்டுமே மக்களவைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கபட்டார். 1996 தேர்தலில் சுயேட்சைகளில் எண்ணிக்கை 11 ஆக உயர்ந்தது. 2014 மக்களவையில் சுயேட்சைகளின் எண்ணிக்கை மூன்றாக சரிந்தது. 2019 தேர்தலில் நான்கு சுயேட்சைகள் தெரிவுபெற்றனர்.
மார்த்தா ஃபாரெல் (Martha Farrell) என்ற இந்திய பெண்மணி, சமூகப் பணியாளர், பெண்ணுரிமைச் செயல்பாட்டாளர் ஆவார். பெண்கள் மேம்பாடு, பாலினச் சமத்துவம், வயதுவந்தோர் கல்வி ஆகிய தளங்களில், இவர் ஆற்றிய பணிகள் ஆவணப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. தில்லியில் உள்ள பிரியா (PRIA) என்ற நிறுவனத்தின் முக்கிய இயக்குநராகச் செயல்பட்டு, பல்வேறு சமூக மேம்பாட்டுத் திட்டங்களை வழிநடத்தினார். பணியிடங்களில், பெண்களுக்கு எதிரான பாலியல் துன்புறுத்தல்களைத் தடுப்பதற்கான சட்ட விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்துவதில் தீவிரமாக ஈடுபட்டார். ஆசிய அளவிலான பயிற்சிப் பட்டறைகளை முன்னின்று நடத்திய இவர், 2015 ஆம் ஆண்டு ஆப்கானித்தானில் நடந்த தீவிரவாதத் தாக்குதலில் கொல்லப்பட்டார்.
1959 ஆம் ஆண்டு தில்லியில் பிறந்தார். தில்லிப் பல்கலைக்கழகத்தில் ஆங்கில இலக்கியத்தில், தனது இளங்கலைப் பட்டத்தை முடித்தார். பின்னர் சமூகப் பணிகளில் இருந்த ஈடுபாட்டால் தில்லி சமூகப் பணிப் பள்ளியில் முதுகலைப் பட்டத்தைப் பெற்றார். தனது கல்வியை முடித்தவுடன் வயதுவந்தோர் கல்வியறிவை மேம்படுத்தும் களப்பணிகளில் இறங்கினார். ஜாமியா மில்லியா இஸ்லாமியா பல்கலைக்கழகத்தில் முனைவர் பட்டம் பெற்றுத் தனது ஆய்வை வெற்றிகரமாக நிறைவு செய்தார். இவரது அடிப்படைத் தேடல்கள், அனைத்தும் எளிய மக்களின் வாழ்வாதாரத்தை உயர்த்துவதையே நோக்கமாகக் கொண்டிருந்தன. தொடக்கக் காலப் களப்பணிகள், அவரது எதிர்காலச் செயல்பாடுகளுக்கு வலுவான அடித்தளமாக அமைந்தன.
'பிரியா' (PRIA) எனப்படும் ஆசியப் பங்கேற்பு ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தில், 1996 ஆம் ஆண்டு தன்னை இணைத்துக் கொண்டார். அங்குப் பாலினச் சமத்துவப் பிரிவின் இயக்குநராகப் பொறுப்பேற்றுச் செயல்பட்டார். உள்ளாட்சி அமைப்புகளில், பெண்களின் பங்களிப்பை உறுதி செய்வதற்கான, பல பயிற்சிகளை இவர் நேரடியாக வடிவமைத்தார். குடிமக்கள் சமூகங்களை வலுப்படுத்துவது, விளிம்புநிலை பெண்களுக்கு அதிகாரமளிப்பது ஆகிய பணிகளில் தீவிர கவனம் செலுத்தினார். உள்ளூர் அளவிலான சிறு அமைப்புகளை ஒன்றிணைத்து, அவர்களுக்குத் தேவையான விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தினார். கொள்கை முடிவுகளில், சாதாரணப் பெண்களின் குரல் ஒலிக்க வேண்டும் என்பதை வலியுறுத்தி, அதற்கான களங்களை உருவாக்கினார்.
பணியிடங்களில், பெண்களுக்குப் பாதுகாப்பான சூழலை உருவாக்குவதில், இவர் பெருமளவில் பங்களித்துள்ளார். பாலியல் தொல்லைகளைத் தடுப்பதற்கான வழிகாட்டுதல்களை, பல்வேறு தனியார், அரசு நிறுவனங்களுக்கு வழங்கினார். நிறுவனங்களின் மனிதவளக் கொள்கைகளை மாற்றுவதற்கான ஆலோசனைகளை வழங்கி, பயிற்சிப் பட்டறைகளைத் தொடர்ந்து நடத்தினார். இந்தத் தலைப்பில், பல ஆய்வுக் கட்டுரைகள், கையேடுகளை எழுதியுள்ளார். அமைப்புசாராத் தொழில்களில் ஈடுபடும் பெண்களின் உரிமைகளைப் பாதுகாக்கும் சட்ட விழிப்புணர்வைக் கணிசமாகப் பரவலாக்கினார்.
பெண்களுக்கான அதிகாரமளித்தல் குறித்த பயிற்சிப் பட்டறை ஒன்றை நடத்துவதற்காக, 2015 ஆம் ஆண்டு காபூல் நகருக்குச் சென்றார். அங்குத் தங்கியிருந்த விடுதியில் நடந்த எதிர்பாராத பயங்கரவாதத் தாக்குதலில் கொல்லப்பட்டார். இவரது மறைவிற்குப் பிறகு, இவரது செயல்பாடுகளைத் தொடரும் நோக்கில், மார்த்தா ஃபாரெல் அறக்கட்டளை உருவாக்கப்பட்டது. இந்த அமைப்பு மாணவர்களிடையே, பாலினச் சமத்துவ விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தும் பணிகளை மேற்கொண்டு வருகிறது. சமூகப் பணிகளில் ஈடுபடும் ஆளுமைகளுக்கு, இவரது பெயரில் ஆண்டுதோறும் விருதுகள் வழங்கப்படுகின்றன.
பார்வதி இந்தியாவின் கேரளாவைச் சேர்ந்த வளர்ந்து வரும் சிறந்த திரைப்பட பின்னணிப் பாடகியாவார். தமிழ் மற்றும் மலையாளத் திரைப்படங்களில் பாடியுள்ள இவர் தற்போது முனைவர் பட்டத்திற்க்கான குறிக்கோளுடன் இருந்து வருகிறார்.
பார்வதி கேரளாவின் மலப்புறத்தில் பிறந்தவராவார். இவரின் பெற்றோர் ஜெயதேவன் மற்றும் சிந்துலதா ஆகிய இருவரும் கேரளாவில் ஆயுர்வேத மருத்துவர்களாக பணிபுரிந்து வருகிறார்கள்.
அவர் தனது பள்ளிப் படிப்பை தேன்பாலத்தில் உள்ள செயின்ட் பால்ஸ் மேல்நிலைப் பள்ளியிலும், திரு இருதய முதுநிலை மேல்நிலைப் பள்ளியிலும் பயின்றுள்ளார். பின்னர், கணிதவியலில் இளங்கலை பட்டப்படிப்பிற்க்காக சென்னை, எத்திராஜ் மகளிர் கல்லூரியில் சேர்ந்த இவர், பயன்பாட்டுக் கணிதபிரிவின் கீழ் முதுகலை பட்டத்தை சென்னை அண்ணா பல்கலைக்கழகத்தில் படித்து பெற்றுள்ளார். தற்போது கர்நாடகாவின் பெங்களூருவில் உள்ள இந்திய அறிவியல் நிறுவனத்தில் முனைவர் பட்ட மேற்படிப்பை மேற்கொண்டு வருகிறார்.
பள்ளியில் படிக்கும் போதே பாடல் கலையின் மீதான ஆர்வத்தை புரிந்து, பாரம்பரிய இசையில் முறையாக பயிற்சி பெற்று, பள்ளி அளவிலான பல்வேறு இசைப் போட்டிகளில் தனது திறமையை வெளிப்படுத்தியுள்ளார், அம்ரிதா டிவி மூலம் ஒளிபரப்பப்பட்ட குழந்தைகளுக்கான சிறப்பு யதார்த்த நிகழ்ச்சியான சூப்பர் ஸ்டார் ஜூனியர் 2 பாகத்தின் வெற்றியாளராக 2008-2009 ஆண்டுகளில் கவனம் பெற்றுள்ளார்.
22013 ஆம் ஆண்டு ஸ்டார் விஜய் தொலைக்காட்சியில், ஏர்டெல் சூப்பர் சிங்கர் 4ம் பாகம் என்ற பெயரில் தமிழில் ஒளிபரப்பான பாடும் யதார்த்த நிகழ்ச்சியில் கலந்து கொண்டு முதல் ஐந்து இறுதிப் போட்டியாளர்களில் ஒருவராக வந்து தனது திறமையை வெளிக்காட்டியுள்ளார்.
2013 ம் ஆண்டில் அரோள் கரோலி இசையமைத்து தமிழில் வெளியான அன்பா அழகா என்ற திரைப்படத்திற்காக "கண்ணாடி பூ போல" என்ற தமிழ் பாடலின் மூலம் தமிழ் திரையுலகில் பார்வதி அறிமுகமானார். அதன் பின்னர் மேலும் சில தமிழ் மற்றும் மலையாள படங்களுக்கும் பாடல்கள் பாடியுள்ளார். ஏ.ஆர்.ரஹ்மான் இசையமைத்த "பிரதிநாயகன்" ( காவிய தலைவனின் மலையாள பதிப்பு) என்ற திரைப்படத்தில் "ஏய் கொச்சு கல்லா" என்ற மலையாளப் பாடலை அவர் பாடியுள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது.
பஞ்சு தாவரங்களில் இலவ மரம், பருத்தி செடி காய்கள் முற்றியநிலையில் வெளிப்படும் பொருளாகும்.
பெட்ரோலிய பொருட்களில் இருந்தும் செயற்கை இழைபஞ்சு தயாரிக்கப்படுகிறது.
விதை பிரித்தெடுக்கும் இயந்திரம் மூலம் சுத்தம் செய்து கிடைக்கும் பருத்திபஞ்சு நெசவுக்கும், இலவம் பஞ்சு மெத்தை, தலையணை, உயிர்காக்கும்உறை போன்றவற்றை செய்யவும் பயன்படுகிறது.
நெசவுத் தொழிலுக்கு தேவையான இயற்கை பருத்திபஞ்சு பற்றாக்குறையை ஈடுசெய்ய செயற்கை இழைபஞ்சு பயன்படுகிறது.
பாப்பாக்குடி எட்டுடையார் சாஸ்தா கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், பாப்பாக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.
இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
இக்கோயிலில் எட்டுடையார் சன்னதியும், விநாயகர், சின்னதம்பி, சுடலைமாடன், கருப்பசாமி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் பங்குனி உத்திரம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.
தாழாக்சியம் (Hypoxia அல்லது hypoxiation) முழுமையான உடலோ (பொதுப்படை தாழாக்சியம்) அல்லது உடலின் ஒரு பகுதியோ (இழைய தாழாக்சியம்) தகுந்தளவு ஆக்சிசன் பெறாதிருக்கும் நோய் நிலை ஆகும். வழக்கமான உடலியக்கத்திலேயே ஒருவரின் தமனிய ஆக்சிசன் நிரம்பலில் வேறுபாடுகள் இருக்கும்; காட்டாக கடும் உடற்பயிற்சிகளை மேற்கொள்ளும்போது ஆக்சிசன் கூடுதலாக செலவழிக்கப்படுகிறது. குருதியில் எடுத்துச் செல்லப்படும் ஆக்சிசன் அளவு கலங்கள் வேண்டுகின்ற அளவை விட குறைவாக இருப்பின் தாழாக்சிய நோய்நிலை ஏற்படும். முழுமையான அளவில் ஆக்சிசன் வழங்கல் தடைப்படுமாயின் அந்நிலை தாழாக்சியம் அனோக்சியா (anoxia) என அறியப்படுகிறது.
தாழாக்சியம் என்ற நிலை குருதி தாழாக்சியம் என்ற நிலையிலிருந்து வேறானது. குருதி தாழாக்சியம் என்பது தமனியக் குழாயில் ஆக்சிசன் அளவு மிகவும் குறைந்திருப்பது ஆகும்.
தாழாக்சியம் இருந்து குறைந்த ஆக்சிசன் அடக்கம் இருகின்ற நிலையிலும் (காட்டாக, குருதிச்சோகை) உயர்ந்த ஆக்சிசன் அழுத்தம் (pO2) பராமரிக்கப்படலாம். எனவே தவறான புரிதல்கள் குழப்பத்தை உண்டாக்கலாம்; தாழாக்சியத்திற்கான ஒரு காரணியாக குருதி தாழாக்சியம் உள்ளது.
உடல்நலமுள்ளவர்களுக்கும் உயர்ந்த இடங்களுக்கு ஏறும்போது பொதுப்படை தாழாக்சியம் ஏற்படலாம்; இதனால் உயர ஒவ்வாமை ஏற்பட்டு உயிருக்கு ஆபத்தான நிலைகள் ஏற்படலாம்: உயர்ந்த இட நுரையீரல் நீர்கோவை (HAPE) மற்றும் உயர இட மூளைய நீர்க்கோவை (HACE). மேலும் நலமான மனிதர்களுக்கும் குறைந்த ஆக்சிசன் அடங்கிய வளிக்கலவைகளை சுவாசிக்கையில் தாழாக்சியம் ஏற்படுகிறது. காட்டாக நீரினடியே பாய்கையில், குறிப்பாக ஆக்சிசன் கட்டுப்பாடு கொண்ட மூடிய சுற்று சுவாசிப்பு அமைப்புகளில் இதற்கான வாய்ப்பு கூடுதலாகும்.
பச்சிளம் குழைந்தைகளுக்கு குறைப் பிரசவ சிக்கல்களில் தாழாக்சியமும் ஒன்றாகும். கருப்பத்தின்போது மனிதச் சிசுவின் நுரையீரல்கள் கடைசியில் உருவாகும் உறுப்புக்களில் ஒன்றாக இருப்பது இதன் முதன்மைக் காரணம் ஆகும். இத்தகைய தீவாய்ப்புள்ள குழந்தைகள் ஆக்சிசனேற்றிய குருதியை பரப்பிட குழவி அடைகாப்பியில் தொடர்ந்த காற்றழுத்தத்தில் வைக்கப்படுகின்றனர்.
பொதுப்படை தாழாக்சியத்தின் நோய்க்குறிகள் அதன் தீவிரத்தன்மையையும் தாக்கலின் விரைவையும் பொறுத்தது. தாழாக்சியம் மெதுவாக தாக்கும், உயரத்தினால் ஏற்படும் நோயில் தலைவலி, களைப்பு, மூச்சிறைப்பு, பொய் உற்சாகம், குமட்டல் போன்ற அறிகுறிகள் உண்டாகின்றன. தீவிரமான தாழாக்சிய நிலையில் அல்லது விரைவாகத் தாக்கிய தாழாக்சிய நிலையில் உணர்வு நிலையில் மாற்றங்கள், வலிப்புத் தாக்கம், ஆழ்மயக்கம், ஆண்குறி/பெண்குறி விறைப்பிலிருந்து மீளாதிருத்தல் மற்றும் இறப்பு நிகழலாம். தீவிர தாழாக்சியம் தோலில் நீல நிறம் தோன்றச் செய்வதால் இந்நிலை நீலம் பூரித்தல் என்றழைக்கப்படுகிறது. இது ஆக்சிசனுடன் பிணைக்கப்பட்ட குருதிவளிக்காவியின் நிறம் நல்ல சிவப்பாகவும் ஆக்சிசன் பிணைக்கப்படாத குருதிவளிக்காவி கரும் சிவப்பாகவும் இருப்பதால் தோல் வழியே பார்க்கும்போது கூடுதலான நீல நிறத்தை தெறிக்கும் தன்மையுடையதாகிறது. ஆக்சிசனுக்கு மாற்றாக வேறு மூலக்கூறு இருக்குமானால், காட்டாக கரிம மோனாக்சைடு, தோல் நீல நிறமல்லாது 'செர்ரி சிவப்பாக' இருக்கும்.
Hypoxia - An invisible enemy, Fast, ஏர்பஸ் technical magazine, #38 : presentation for non specialists of hypoxia and related safety procedures in civil airplanes
Human Exposure to Vacuum web page, discussing the effects of vacuum on an unprotected human.
கல்லார் (Khallar) என்பது இந்தியாவின் மகாராட்டிர மாநிலத்தின் விதர்பா பகுதியில் உள்ள அமராவதி மாவட்டத்தின் தர்யாபூர் வட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும்.
இந்தக் கிராமத்தில் காவல் நிலையம் ஒன்று உள்ளது. தேவிசிங் ரான்சிங் செகாவத்தின் மூதாதையர் சுமார் நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்பு இராசத்தானிலிருந்து இங்கு குடிபெயர்ந்தனர்.
ஓசை அல்லது தூக்கு என்பது செய்யுளின் ஒரு கூறு எனத் தொல்காப்பியம் கூறுகிறது. செய்யுள்கள் அல்லது பாக்கள், அவற்றின் சீர்களுக்கு இடையேயுள்ள தளைகளின் தன்மையையொட்டி, வெவ்வேறு விதமான ஓசைகளை உடையனவாக இருக்கின்றன. முக்கியமாக இவ்வோசை வேறுபாட்டின் அடிப்படையிலேயே பாவகைகள் ஒன்றிலிருந்து ஒன்று வேறுபடுகின்றன.
ஓசைகள் நான்கு வகைப்படுகின்றன. அவை, செப்பலோசை, அகவலோசை, துள்ளலோசை, தூங்கலோசை என்பனவாகும்.
இவை ஒவ்வொன்றும் மூன்று துணைப்பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. அவை,
1. ஏந்திசைச் செப்பலோசை, 2. தூங்கிசைச் செப்பலோசை, 3. ஒழுகிசைச் செப்பலோசை
1. ஏந்திசை அகவலோசை, 2. தூங்கிசை அகவலோசை, 3. ஒழுகிசை அகவலோசை
1. ஏந்திசைத் துள்ளல் ஓசை, 2. அகவல் துள்ளல் ஓசை 3. பிரிந்திசைத் துள்ளல் ஓசை
1. ஏந்திசைத் தூங்கலோசை, 2. அகவல் தூங்கலோசை, 3. பிரிந்திசைத் தூங்கலோசை
செப்பலோசை பாவகைகளில் வெண்பாவுக்கு உரிய ஓசையாகும். இது வெண்டளை எனும் தளை வகையினால் உண்டாவது. அகவலோசை ஆசிரியப்பாவுக்கும், துள்ளலோசை கலிப்பாவுக்கும் உரியன. இவற்றுள் அகவலோசை ஆசிரியத்தளையாலும், துள்ளலோசை கலித்தளை, வெண்டளை கலந்த கலித்தளை, இடையிடையே வேறு தளைகள் என்பன கலந்து வருவதால் உண்டாகின்றது. வஞ்சிப்பாவுக்கு உரியதான தூங்கலோசை, வஞ்சித்தளை என்னும் தளை வகையால் உண்டாவது.
சிதம்பரபுரம்-யாக்கோபுபுரம் ஊராட்சி (Chidambarapuram yacobpuram Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் உள்ள வள்ளியூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, ராதாபுரம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திருநெல்வேலி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 15831 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 8291 பேரும் ஆண்கள் 7540 பேரும் உள்ளனர்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
தலைகீழ் விகித விதி (Law of reciprocal proportions) என்பது சமான விகித விதி அல்லது நிலையான விகித விதி எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. இது வேதிக்கூடுகை தொடர்பான அடிப்படை விகிதவியல் விதிகளுள் ஒன்றாகும். வெவ்வேறு தனிமங்கள் ஈடுபடும் ஒரு வேதிவினையில் எந்த விகிதத்தில் தனிமங்கள் கூடுகின்றன என்பதைத் தொடர்புபடுத்துகிறது. இந்த விதியானது செர்மியாசு ரிச்டர் என்பவரால் 1971 ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்டது.
இந்த விதியின் எளிய வடிவமானது பின்வருமாறு:
ஒரு தனிமம் A யானது தனிமம் B மற்றும் தனிமம் C உடன் வினைபுரிவதாகக் கொள்வோம். தனிமம் B மற்றும் C ஆகியவை தங்களுக்குள் இணைவதாகவும் கொள்வோம். தனிமங்கள் B மற்றும் C ஆகியவை தங்களுக்குள் இணையக்கூடிய எடை விகிதமானது, A என்ற தனிமத்துடன் தனித்தனியாக B மற்றும் C ஆகியவை இணையக்கூடிய விகிதத்துடன் எளிய தொடர்பில் உள்ளன.
உதாரணமாக, 1 கிராம் சாடியம் (Na = A) 1.54 கிராம் குளோரின் (Cl = B) அல்லது 5.52 கிராம் அயோடின் (I = C) ஆகியவற்றுடன் தனித்தனியாக வினைபுரிவதாகக் கொள்வோம். (இந்த விகிதங்கள் நவீன மூலக்கூறு வாயப்பாடுகளான NaCl மற்றும் NaI ஆகியவற்றோடு தொடர்புடையவை). குளோரின் மற்றும் அயோடின் ஆகியவற்றின் விகிதமானது 5.52/1.54 = 3.58 ஆகும். இதே போன்று 1 கிராம் குளோரின் 1.19 கி அயோடினுடன் வினைபுரிகிறது. 1.19 என்ற இந்த விகிதமானது இந்த விதிக்கு உட்பட்டே அமைகிறது. அதாவது 3.58 இன் 1/3 பங்கு என்ற எளிய விகிதமாக இது உள்ளது. (இந்த விகிதமானது அயோடின் முக்குளோரைடு சேர்மத்தின் ICl3 என்ற மூலக்கூறு வாய்ப்பாட்டோடு தொடர்புைடயது) இதே போன்று ஐதரசன், கார்பன் மற்றும் ஆக்சிசன் போன்ற தனிமங்கள் தலைகீழ் விகித விதிக்கு உட்படுகின்றன.
இந்த விதியை ஒப்புக்கொண்டமை தனிமங்களின் அட்டவணையில் சமான நிறைக்கான ஒரு கலம் ஒதுக்கப்பட வேண்டியதன் அவசியத்தை உணர்த்தியது. 19 ஆம் நுாற்றாண்டில் சமான நிறைகள் வேதியியலாளர்களால் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்பட்டன.
வேதிக்கூடுகை தொடர்பான மற்ற விதிகளாக, அறுதி விகிதசம விதி மற்றும் மடங்கு விகித விதி ஆகியவை உள்ளன. அறுதி விகிதசம விதியானது தனிமங்கள் A மற்றும் B கூடி எந்த ஒரு சேர்மம் உருவானாலும், அந்தச் சேர்மங்களில் தனிமங்கள் A மற்றும் B இவற்றுக்கிடையேயான குறிப்பிட்ட நிலையான விகிதத்தைப் பற்றிக் குறிப்பிடுகிறது. மடங்கு விகித விதியானது தனிமங்கள் A மற்றும் B கூடி உருவான வெவ்வேறு சேர்மங்களுக்கிடையே உள்ள விகிதவியல் தொடர்பை விவரிக்கிறது.
தலைகீழ் விகித விதியானது, அமிலங்களை உலோகங்கள் நடுநிைலப்படுத்தும் வினைகளில் உலோகங்கள் மற்றும் அமிலங்களுக்கிடையேயான விகிதம் தொடர்பான ஆய்வுகளின் அடிப்படையில் ரிச்டரால் உருவாக்கப்பட்டது. 19 ஆம் நுாற்றாண்டில் இந்த விதியானது பெர்சீலியசால் ஆய்வுக்குட்படுத்தப்பட்டு இந்த விதியைப் பின்வருமாறு கூறினார்:
இரண்டு தனிமங்கள் அல்லது சேர்மங்கள் A மற்றும் B ஆகியவை C மற்றும் D ஆகியவற்றின் மீதான ஒரு நாட்டத்தைக் கொண்டிருந்தால் A உடன் இணையும் C மற்றும் D இவற்றின் அளவுகளின் விகிதங்கள் B உடன் இணையும் C மற்றும் D இவற்றின் அளவுகளின் விகிதங்களுக்கு சமமானதாக இருக்கும்.
பின்னர் ஜீன் இசுடாசு சோதனைகளுக்கான பிழை வரம்பிற்குள் விகிதவியல் விதிகள் சரியானவை என்று கூறினார்.
ரொபர்ட் என்ட்விசில் ( Robert Entwistle , பிறப்பு: அக்டோபர் 20 1941), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 49 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 10 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1962-1976 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரொபர்ட் என்ட்விசில் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011.
வருண் ஆதித்யா (Varun Aditya) 1991 சனவரி 18 இல் பிறந்த இவர் ஓர் இந்திய வனவிலங்கு புகைப்படக் கலைஞரும் சுற்றுச்சூழல் ஆர்வலருமாவார். இவர் தனது புகைப்படங்களுக்கான பாராட்டுகளையும் பெற்றுள்ளார், குறிப்பாக 2016ஆம் ஆண்டின் தேசிய புவியியல் இயற்கை புகைப்படக் கலைஞராக முதல் பரிசைப் பெற்றார்.
விலங்குகள் மற்றும் இயற்கையைப் பற்றிய புகைப்படங்களையும் எடுத்து அவற்றை ஆராய்ச்சி செய்து வருகிறார்.
2013 இல் ஒரு நாட் ஜியோ நடத்திய போட்டியில் வென்ற பிறகு அமெரிக்க பிரபல இயற்கை புகைப்படக் கலைஞர் மைக்கேல் மெல்போர்டுடன் கோஸ்ட்டா ரிக்கா மற்றும் பனாமாவுக்கு இவர் பயணம் செய்யும் வாய்ப்பைப் பெற்றார். 2016ஆம் ஆண்டில், விலங்கு உருவப்படங்கள் பிரிவில் ஆண்டின் தேசிய புவியியல் புகைப்படக் கலைஞரின் முதல் பரிசை இவர் வென்றார், இது பச்சை திராட்சை பாம்பின் (ஆசிய வைன் பாம்பு என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) படத்திற்காக இவருக்கு கிடைத்த பரிசாகும்.
2019 ஆகத்து 19 அன்று, உலக புகைப்பட தினத்தன்று, ஆப்பிள் நிறுவனத்தின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி டிம் குக் வருண் ஆதித்யாவால் படம்பிடிக்கப்பட்ட பின்னணியில் இரட்டை வானவில்களுடன் யானைகள் தொடர்பான ஒரு படத்தைப் பகிர்ந்து கொண்டார்.
2016 ஆம் ஆண்டின் தேசிய புவியியல் இயற்கை புகைப்படக் கலைஞர் விருது
1,1′-ஈரைதராக்சியிருவளையயெக்சைல் பெராக்சைடு (1,1′-Dihydroxydicyclohexyl peroxide) (C6H10OH)2O2 என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். வளையயெக்சனோனுடன் ஐதரசன் பெராக்சைடு வினைபுரிவதால் உருவாகும் வழிப்பெறுதி பெராக்சைடுகளுள் இதுவும் ஒன்றாகும். கூடுதலாக ஒரு பெராக்சைடையும் ஓர் அமிலத்தையும் சேர்த்து அமிலத்தையும் சேர்த்து சூடாக்கும்போது இது பிசு(வளையயெக்சைலிடின் பெராக்சைடு) என்ற வளைய பெராக்சைடாக மாற்றமடைகிறது (C6H10)2(O2)2.
தனியுறுப்பு முன்னெடுக்கும் இரப்பர் கடினமாக்கல் வினையில் 1,1′-ஈரைதராக்சியிருவளையயெக்சைல் பெராக்சைடு ஒரு வினையூக்கியாக செயல்படுகிறது.
பிரிட்டோரியா (en:Pretoria), தென்னாபிரிக்காவின் செயலகத் தலைநகரம் ஆகும். இது கோட்டெங் மாகாணத்தின் வட பகுதியில் அமைந்துள்ளது. தென்னாபிரிக்காவின் சட்டமன்ற தலைநகரமாக கேப் டவுனும், நீதித்துறைத் தலைநகரமாக புளூம்பொன்டெயினும் விளங்குகின்றன. இது ஷ்வானே நகர மாநகரசபையினுள் அமைந்துள்ளது.
தியாகபூமி கல்கி எழுதிய சமூகப் புதினங்களுள் ஒன்று. ஆனந்த விகடனில் இருபது இதழ்களில் தொடராக வெளிவந்தது. கல்கி இப்புதினத்தில் நிகழ்ச்சிகள் மூலமாகவும், கதைமாந்தர் வாயிலாகவும் காந்தியக் கருத்துகளை வெளியிட்டு உள்ளார். 1938-1939களில் இப்புதினம் கோடை, மழை, பனி, இளவேனில் என நான்கு பாகங்களாக வெளிவந்தது. தீண்டாமை, பெண்விடுதலை, மது விலக்கு, விடுதலைச் சிந்தனை ஆகிய கருத்துகளடங்கிய இப்புதினம் திரைப்படமாகவும் தயாரிக்கப்பட்டது. அப்படம் ஆங்கிலேயரால் தடை செய்யப்பட்டுப் பின் தடை விலக்கப்பட்டது. இந்தப் புதினத்தின் முக்கிய அம்சங்களின் ஒன்று, கல்கி ஒவ்வொரு கதாபாத்திரத்தின் எண்ணங்களையும் அவரவர் பார்வையிலிருந்து சொல்லியிருக்கிறார். நடைமுறைச் சமுதாயத்தில் காணப்படும் யதார்த்தமான பாத்திரங்களையே தமது புதினத்தில் கல்கி இடம் பெறச் செய்துள்ளார்.
நெடுங்கரை சம்பு சாஸ்திரிகள் அவர்களின் புதல்வி சாவித்திரி. வீட்டில் செல்லமாக வளர்க்கப்படும் அவள் நகரத்து இளைஞனான ஸ்ரீதரனுக்கு பதின்வயதின் தொடக்கத்திலேயே மணமுடித்து கொடுக்கப்படுகிறாள். அவளின் திருமணதிற்கு வாங்கிய கடனால் அவளின் தந்தை பெரிதும் இன்னலுறுகின்றார். மேலும் பிராமண வகுப்பை சேர்ந்த அவர் தாழ்த்தப்பட்டவர்களுக்கு உதவுவதால் ஊரை விட்டு ஒதுக்கி வைக்கபடுகின்றார். இதன காரணமாக அவர் தன் சொத்துகளை இழந்து ஊரைவிட்டே செல்லும் நிலைமைக்கு தள்ளப்படுகின்றார். அதனால் அவர் சென்னைக்கு சென்று இசை ஆசிரியராக பணிபுரிகின்றார்.
அதே சமயம் அவரின் மகள் கணவர் வீட்டில் ஒதுக்கப்பட்டு நிறைமாத கர்ப்பிணியாக தனியாக ஊருக்கு அனுப்பப்படுகின்றார். அங்கு அவளின் தந்தை இல்லாததால் அவளும் சென்னைக்கு செல்கிறாள். ஒரு மருத்துவமனையில் குழந்தையைப் பெற்றெடுக்கும் அவள் தான் பெற்ற குழந்தையை அவளுடைய தந்தையின் குடிசை அருகே போட்டுவிட்டு சென்றுவிடுகிறாள். அவரும் அது தன் பேத்தி என்று தெரியாமலே சாருலதா என பெயரிட்டு அன்புடன் வளர்க்கிறார்.
அதன் பின்னர் சாவித்திரி தன் சொந்த அத்தையின் சொத்துகளைப் பெற்று கோடீஸ்வரியாகிறாள். பின்னர் உமாதேவி என்ற பெயரில் பல தானதர்மங்கள் செய்து ஊரில் பெரும் புகழ் பெறுகிறாள். இதன் பின்னர் அவளை விட்டு சென்ற கணவன் அவளின் சொத்துக்களுக்காக அவளுடன் சேர்ந்து வாழ நீதிமன்றத்தில் வழக்கு தொடுகின்றான். அதன் பின்னர் நடந்தவைகளையும், அவளின் குழந்தை மற்றும் மற்றவர்களின் நிலை என்ன, அவர்கள் சேர்ந்தார்களா என்பது போன்ற நிகழ்வுகளை அதற்கு பின்வரும் பகுதிகள் விளக்குகின்றன.
இப்புதினமானது கோடை, மழை, பனி, இளவேனில் ஆகிய 4 பாகங்களை உடையது. இப்பாகங்கள் முறையே 11, 10, 16, 32 அத்தியாயங்களை கொண்டு மொத்தம் 69 அத்தியாயங்களைக் கொண்டுள்ளது.
இப்புதினமானது கல்கியால் திரைப்படத்துக்கென்றே எழுதப்பட்டதாகும். புதினத்தை முழுமையாக எழுதி திரைப்பட இயக்குநர் கே. சுப்பிரமணியத்திடம் கொடுத்துவிட்டு தியாக பூமி திரைப்படத்தின் படப்பிடிப்பைத் துவக்கச்சொல்லிவிட்டு, 1939 சனவரி முதல் தேதியில் இருந்து ஆனந்த விகடன் இதழில் தொடர்கதையாக எழுதத் துவக்கினார். தொடர் கதை வெளியானபோது பத்திரிக்கையில் அதன் கதை மாந்தர்களை ஒவியங்களில் குறிப்பிடாமல் திரைப்படத்தில் நடிக்கும்போது எடுக்கப்பட்ட ஒளிப்படங்களை அச்சிட்டனர். ஏட்டில் தொடர்கதை முடிந்த அடுத்த வாரமே 1939 மே 20 அன்று திரைப்படம் திரைக்கு வந்தது.
இராஷ்டிரபதி சாரணர் மற்றும் வழிகாட்டி விருது (Rashtrapati Scout and Guide) என்பது இந்திய க் குடியரசுத் தலைவரால் வழங்கப்படும் விருது ஆகும். பரிந்துரைக்கப்பட்டவர்கள் குறைந்தது ஒரு வருடமாவது இராஜ்ய புரஸ்கார் சாரணர் மற்றும் வழிகாட்டியாக பணியாற்றியிருக்க வேண்டும்.
இராஜ்ய புரஸ்கார் விருது தவிர, ஒருவர் பின்வருவனவற்றைப் பெற்றிருத்தல் அவசியமாகும்:
தனது படைகளுடன் தொடர்ந்து மூன்று நாட்கள் முகாமிட்டிருக்க வேண்டும்.
இரண்டு பேர் தூங்குவதற்குத் தேவையான இயற்கை வளங்களிலிருந்து ஒரு வகையான (குடில் அல்லது பரண்) தங்குமிடத்தை உருவாக்க தெரிந்திருக்க வேண்டும்.
பேரிடர் மேலாண்மை பட்டை பெற்றிருக்க வேண்டும்
ஆம்புலன்ஸ் மேன் பட்டை பெற்றிருக்க வேண்டும்.
ஸ்ரீ வெங்கடேஸ்வரா விலங்கியல் பூங்கா (Sri Venkateswara Zoological Park) இந்தியாவின் ஆந்திராவின் திருப்பதியில் அமைந்துள்ளது.
இந்த உயிரியல் பூங்கா 29 செப்டம்பர் 1987இல் நிறுவப்பட்டது. இந்த உயிரியல் பூங்கா 5,532 ஏக்கர்கள் (22.39 சதுர கிலோமீட்டர்கள்) பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது. இது ஆசியாவின் மிகப்பெரிய விலங்கியல் பூங்காவாகும்.
மிருகவாணி - தாவரவுண்ணி விலங்குகளுக்கான இருப்பிடம்
விருகவிகார் - சிறிய வகை ஊனுண்ணிகளின் இருப்பிடம். இப்பகுதியில் பச்சைக்கிளி, மைனாக்கள், வாத்து, பூநாரை, அன்னம், கூழைக்கடா மற்றும் கொன்றுண்ணி பறவைகளும் காணப்படுகின்றன .
இந்த மிருகக்காட்சிசாலையில் 'பாலாஜி' என்று அழைக்கப்படும் அதிக எடையுடன் கூடிய சிறுத்தை ஒன்று இருந்தது, இதன் எடை 139–143 kg (306–315 lb) (சாதாரண எடை 70 kg (150 lb). 1996இல் பிடிக்கப்பட்டபோது பாலாஜியின் வயது 12 எடை வயதில் 108–113 kg (238–249 lb) ஆகும். இச்சிறுத்தை தினமும் 4 kg (8.8 lb) மாட்டிறைச்சியினை, மிருகக்காட்சிசாலையில் உள்ள மற்ற சிறுத்தைகளைப் போலவே உண்ணுகிறது. பூங்காவின் நிர்வாகம் கின்னஸ் புத்தக அதிகாரிகளுடன் தொடர்பிலிருந்தனர். நோய் மற்றும் முதுமை காரணமாக, 11 ஜூன் 2013 அன்று தனது 27 வயதில் பாலாஜி இறந்தது.
ஸ்ரீ வெங்கடேஸ்வரா விலங்கியல் பூங்கா திருப்பதி ( யூடியூப் )
எஸ்.வி. மிருகக்காட்சிசாலை பூங்கா - ஸ்ரீ வெங்கடேஸ்வரா விலங்கியல் பூங்கா - திருப்பதி - ஆந்திரம் - திருப்பதியில் பார்வையிட வேண்டிய இடங்கள்
கோயில் அல்லது கோவில் (பொருள்: கடவுளின் குடியிருப்பு) என்பது தமிழர்கள் கட்டிடக்கலை கொண்ட இந்து கோவிலின் தனித்துவமான பாணிக்கான தமிழ்ச் சொல். கோயில் மற்றும் கோவில் ஆகிய சொற்கள் ஒன்றுக்கொன்று மாற்றாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. தமிழ் மொழியில், கோவில் என்பது தமிழ் இலக்கணப்படி சரியான சொல் என்று அறிஞர் சிலரால் கூறப்படுகிறது.
சமகால தமிழில், "வழிபாட்டிடம்" என்பதைக் குறிக்க 'கோவில் ' என்ற சொல் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அண்மைய உரைகளில், கோவில் பல இந்துக்களால் ஆலயம், தேவஸ்தானம் என்றும் குறிப்பிடப்படுகிறது. 19 ஆம் நூற்றாண்டின் தமிழ் துறவி வள்ளலாரின் பக்தர்கள் பயன்படுத்தும் மற்றொரு சொல் அம்பலம். மற்றொரு சொல் 'தளி' அதாவது கோயில் என்றும் பொருள்.
கோயில் அல்லது மந்திர் என்பது, கடவுளை வணங்குதல், வேள்விகள் நடத்துதல் போன்ற சமயம் சார்ந்த அல்லது ஆன்மீக நோக்கங்களுக்காக அமைக்கப்பட்ட கட்டிடத்தைக் குறிக்கும். மிகப் பழைய காலத்தில் இருந்தே இந் நோக்கங்களுக்காக அமைக்கப்பட்ட கோயில்கள் உலகம் முழுவதிலும் இருந்து வந்துள்ளன. தமிழில் கோயில் என்னும் சொல் கோ + இல் எனும் இரண்டு சொற்களின் சேர்க்கையால் உருவானது. இங்கே கோ என்பது இறைவனையும், இல் என்பது இல்லம் அல்லது வீடு என்பதையும் குறிக்கும். எனவே கோயில் என்பது "இறைவன் வாழுமிடம்" என்னும் பொருள் தருகிறது. பொது வழக்கத்தில் கோயில் மற்றும் கோவில், என்ற இரு சொற்களும் உண்டு. தமிழ் இலக்கண விதிப்படி கோவில் என்றே வருகிறது.
தேவஸ்தானம், அம்பலம் போன்ற சொற்களும் கடவுளை வணங்கும் இடத்தினை குறிக்கும். கோயில் என்பதற்கு ஆலயம் என்றொரு பெயரும் உண்டு. ஆலயம் என்னும் சொல் "ஆன்மா லயப்படுகின்ற இடம்", "ஆன்மாக்கள் இறைவனை ஒரு மனதுடன் வணங்குவதற்கான இடம்" என்ற பொருள் கொண்டது. பண்டைத் தமிழ் இலக்கியங்களில் கோட்டம் என்னும் சொல்லும் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. பண்டைய எகிப்தில், ப்ர் (pr) என்பது வீட்டையும், சமயம் சார்ந்த புனிதக் கட்டிடங்களையும் சேர்த்தே குறித்தது. இதனால் அங்கே இக் கட்டிடங்கள் இறைவன் வாழும் இடங்களாகவே கருதப்பட்டன என்பது பெறப்படுகின்றது. இத்தகைய கட்டிடங்களைக் குறிக்கும் சொற்கள் பல மொழிகளிலும், சொற்பிறப்பியல் அடிப்படையில் பல்வேறு பொருள் உணர்த்துவனவாக இருந்தாலும், தற்காலத்தில் பல்வேறு சமயத்தினருடைய இறைவணக்கத்துக்கான இடங்களைக் குறிக்க அவை பயன்படுவதை அவதானிக்கலாம்.
சைவர்களுக்கு, முதன்மைக் கோயில் சிதம்பரம் கோயில் மற்றும் திருவாரூர் தியாகராஜர் கோயில் ஆகியவை முதன்மையானவை. அதே சமயம் வைணவர்களுக்கு, திருவரங்கம் அரங்கநாதர் கோயில் மற்றும் திருக்கச்சி காஞ்சி வரதராஜ பெருமாள் கோயில் ஆகியவை முக்கியமானவை.
தமிழகக் கோயில்களும், இலங்கை கோயில்களும் நீண்ட வரலாறுகளைக் கொண்டுள்ளன. அவை எப்போதும் அந்தக் கால ஆட்சியாளருடன் தொடர்புபடுத்தப்பட்டுள்ளன. பெரும்பாலான மன்னர்கள் தங்கள் இராசியத்தில் கோயில்களை ஆதரித்தனர். மேலும், அவற்றை நிர்வகிக்க அவற்றிற்கு குளங்களையும், கிராமங்களையும் தானமாக அளித்து சன்னதியுடன் இணைத்தனர்.
இந்து அறநிலையத் துறையின் பதிவின்படி தமிழ்நாட்டில் மட்டும் 36,488 கோயில்கள் உள்ளன. பொது ஊழிக்கு முன்னர் எழுதப்பட்ட சங்க இலக்கியம், தமிழகத்தின் ஆரம்பகால மன்னர்கள் எழுப்பிய சில கோயில்களைக் குறிக்கிறது. பொ.ஊ. 6 முதல் 9 ஆம் நூற்றாண்டு வரையிலான புகழ்பெற்ற சைவ நாயன்மார் மற்றும் வைணவ ஆழ்வார்களின் பாடல்கள் அந்தக் கால கோவில்களைப் பற்றிய ஏராளமான குறிப்புகளை வழங்குகின்றன. பெரும்பாலான கோயில்களில் காணப்படும் கல்வெட்டுகள் பல்வேறு அரசர்களால் கோயில்களுக்கு வழங்கப்பட்ட ஆதரவை விவரிக்கின்றன.
மிகவும் பழமையான கோயில்கள் மரம் மற்றும் செங்கல் போன்றவற்றால் கட்டப்பட்டன. ஏறக்குறைய பொ.ஊ. 700 காலக் கோயில்கள் பெரும்பாலும் பாறைகளில் வெட்டப்பட்டதாக, குடையபட்டதாக இருந்தன. பல்லவ மன்னர்கள் கல்லில் கோயில்களைக் கட்டியவர்கள். சோழ மன்னர்கள் (பொ.ஊ. 850–1279) தஞ்சாவூரில் உள்ள பெருவுடையார் கோயில் போன்ற பல கோயில்களைக் கட்டி எழுப்பினர். சோழர்கள் கோயில்களில் பல அலங்கரிக்கப்பட்ட மண்டபங்களையும், பெரிய கோபுரங்களையும் கட்டினர். பாண்டிய பாணியில் (பொ.ஊ. 1350 வரை) பெரிய கோபுரங்கள், உயரமான மதில் சுவர்கள், மகத்தான கோபுர நுழைவாயில்கள் (இராசகோபுரங்கள்) தோன்றின. விஜயநகர் பாணியானது (பொ.ஊ. 1350–1560) சிக்கலான மற்றும் அழகுக்காக செதுக்கபட்ட ஒற்றைக்கல் தூண்களுக்கு பிரபலமானது. நாயக்கர் பாணி (பொ.ஊ. 1600–1750) பெரிய பிரகாரம் மற்றும் தூண் மண்டபங்களை சேர்த்ததாகக் குறிப்பிடப்படுகிறது.
மைசூர் இந்தியாவின் கர்நாடக மாநிலத்தில் உள்ள ஒரு நகரமாகும். இது கர்நாடகாவின் கலாச்சார தலைநகரம் என்று அழைக்கப்படுகிறது. மைசூர் பல நூற்றாண்டுகளாக மைசூர் இராச்சியத்தை ஆண்ட உடையார் மன்னர்களின் தலைநகராக இருந்தது. உடையார்கள் கலை மற்றும் இசைக்கு சிறந்த புரவலர்களாக இருந்தனர். மேலும் மைசூரை ஒரு கலாச்சார மையமாக மாற்ற குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்பை வழங்கியுள்ளனர். மைசூர் அரண்மனைகள், அருங்காட்சியகங்கள் மற்றும் கலைக்கூடங்கள் மற்றும் தசரா காலத்தில் இங்கு நடைபெறும் விழாக்களுக்கு உலகளவில் பிரபலமாக உள்ளது. மைசூர் மசாலா தோசை மற்றும் மைசூர் பாக் போன்ற பிரபலமான உணவுகளுக்கும் மைசூர் தனது பெயரைக் கொடுத்துள்ளது. மைசூர் பட்டுப் புடவை என அழைக்கப்படும் பிரபலமான பட்டுப் புடவையின் தோற்றம் மைசூர் ஆகும். மேலும் மைசூர் ஓவியம் என்று அழைக்கப்படும் பிரபலமான ஓவிய வடிவத்தையும் உருவாக்கியுள்ளது.
தசரா என்பது கர்நாடக மாநிலத்தின் மாநில திருவிழாவாகும். இது நவராத்திரி ( நவ-ராத்ரி = ஒன்பது-இரவுகள்) என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இது 10 நாள் கொண்டாடப்படும் ஒரு திருவிழாவாகும். கடைசி நாள் விஜயதசமி என்பது தசராவின் மிகவும் புனிதமான நாளாகும். தசரா பொதுவாக செப்டம்பர் அல்லது அக்டோபர் மாதத்தில் வரும். புராணத்தின் படி, விஜயதசமி தீமைக்கு எதிரான உண்மையின் வெற்றியைக் குறிக்கிறது. மேலும் சாமுண்டீசுவரி என்ற இந்துக் கடவுள் மகிசாசுரன் என்ற அரக்கனைக் கொன்ற நாளாகும். மகிசாசூரன் என்பது மைசூர் என்ற பெயரில் இருந்து பெறப்பட்ட அரக்க வடிவமாகும்.
தசரா பண்டிகைகளை முதன்முதலில் உடையார் மன்னர், முதலாம் ராஜா உடையார் (பொ.ச. 1578-1617) 1610 இல் தொடங்கினார். மைசூர் அரண்மனை தசராவின் 10 நாட்களிலும் தீபங்களால் அலங்கரிக்கப்படும். மைசூரில் சாமுண்டி மலையின் உச்சியில் அமைந்துள்ள சாமுண்டி கோயிலில் சாமுண்டீசுவரி தேவிக்கு உடையார் அரச தம்பதியினர் சிறப்பு பூஜை செய்வதன் மூலம் விழாக்கள் தொடங்குகின்றன. இதைத் தொடர்ந்து ஒரு சிறப்பு அரச சபை இருக்கும். பாரம்பரிய மைசூர் தலைப்பாகையை தர்பார் காலத்தில் அல்லது தசரா கொண்டாட்டங்களின் போது சடங்கு ஊர்வலத்தில் அரசர்கள் தலையில் அணிந்திருந்தனர். 1805 ஆம் ஆண்டில் மூன்றாம் கிருட்டிணராஜா உடையார் ஆட்சியின் போது, தசரா காலத்தில் மைசூர் அரண்மனையில் சிறப்பு தர்பார் கூடும் பாரம்பரியத்தை மன்னர் தொடங்கினார்; இதில் அரச குடும்ப உறுப்பினர்கள், சிறப்பு அழைப்பாளர்கள், அதிகாரிகள் மற்றும் மக்கள் கலந்து கொண்டனர். அரசர் மற்றும் அரசவையில் கலந்து கொண்ட ஆண்கள் தர்பார் உடை என்று அழைக்கப்படும் வழக்கமான உடையை அணிந்திருந்தனர். அதில் கருப்பு கால்சட்டை வெள்ளை கால்சட்டை மற்றும் கட்டாய மைசூர் தலைப்பாகை இருந்தது. உடையார் குடும்பத்தின் தற்போதைய வாரிசான யதுவீர் கிருஷ்ணதத்த சாமராஜா உடையார் தசராவின் போது ஒரு தனியார் தர்பாரை நடத்துவதால் இந்த பாரம்பரியம் இப்போது கூட தொடர்கிறது. மகாநவமி என்று அழைக்கப்படும் தசராவின் ஒன்பதாம் நாள் அரசரது வாளானது யானைகள், ஒட்டகங்கள் மற்றும் குதிரைகள் அடங்கிய ஊர்வலத்தில் எடுத்துச் செல்லப்பட்டு வழிபடுவது ஒரு நல்ல நிகழ்ச்சியாகும்.
விஜயதசமி அன்று, பாரம்பரிய தசரா ஊர்வலம் (உள்நாட்டில் ஜம்பூ சவாரி என்று அழைக்கப்படுகிறது) மைசூர் நகரின் தெருக்களில் நடத்தப்படுகிறது. இந்த ஊர்வலத்தின் முக்கிய ஈர்ப்பு சாமுண்டீசுவரி தேவியின் சிலை ஆகும். இது அலங்கரிக்கப்பட்ட யானையின் உச்சியில் தங்க மண்டபத்தில் வைக்கப்பட்டு எடுத்து வரப்படுகிறது. இந்தச் சிலை ஊர்வலத்தில் எடுத்துச் செல்லப்படுவதற்கு முன்பு அரச தம்பதியர் மற்றும் பிற அழைப்பாளர்களால் வணங்கப்படுகிறது. வண்ணமயமான தோரணங்கள், நடனக் குழுக்கள், இசைக் குழுக்கள், அலங்கரிக்கப்பட்ட யானைகள், குதிரைகள் மற்றும் ஒட்டகங்கள் ஆகியவை மைசூர் அரண்மனையிலிருந்து தொடங்கி வன்னிமண்டபம் என்ற இடத்தில் முடிவடைகின்றன. அங்கு வன்னி மரம் வழிபடப்படுகிறது. மகாபாரதத்தின் புராணக்கதைகளின்படி, பாண்டவர்கள் தாங்கள் மறைந்து வாழ்ந்த ஒரு வருட காலத்தில் தங்கள் ஆயுதங்களை மறைக்க இம்மரம் பயன்படுத்தப்பட்டது.
தசராவின் போது மற்றொரு முக்கிய ஈர்ப்பு மைசூர் அரண்மனைக்கு எதிரே உள்ள கண்காட்சி மைதானத்தில் நடைபெறும் தசரா கண்காட்சியாகும். இந்த கண்காட்சி தசராவின் போது தொடங்கி திசம்பர் வரை நடக்கிறது. உடைகள், பிளாஸ்டிக் பொருட்கள், சமையலறைப் பொருட்கள், அழகுசாதனப் பொருட்கள் மற்றும் சாப்பிடக்கூடிய பொருட்கள் போன்ற பல்வேறு பொருட்களை விற்பனை செய்யும் கடைகள் அமைக்கப்படுகின்றன. அவை கணிசமான எண்ணிக்கையிலான மக்களை ஈர்க்கின்றன. மக்களுக்கு பொழுதுபோக்கு அளிக்க ஃபெர்ரிஸ்-வீல் போன்ற இடங்களைக் கொண்ட ஒரு விளையாட்டுப் பகுதியும் உள்ளது. பல்வேறு அரசு நிறுவனங்கள் தாங்கள் மேற்கொண்ட சாதனைகள் மற்றும் திட்டங்களை குறிக்க அரங்கங்கள் அமைக்கின்றன.
தசராவின் அனைத்து 10 நாட்களிலும், மைசூர் நகரைச் சுற்றியுள்ள அரங்குகளில் பல்வேறு இசை மற்றும் நடன நிகழ்ச்சிகள் நடத்தப்படுகின்றன. இந்த நிகழ்வில் இந்தியா முழுவதும் உள்ள இசைக்கலைஞர்கள் மற்றும் நடனக் குழுக்கள் நிகழ்ச்சிக்கு அழைக்கப்படுகின்றனர். தசராவின் போது மற்றொரு ஈர்ப்பு "மல்யுத்த-போட்டி" ஆகும். இது இந்தியா முழுவதிலும் இருந்து மல்யுத்த வீரர்களை ஈர்க்கிறது.
மைசூரின் உடையார் மன்னர்கள் மைசூரில் சில அரண்மனைகளைக் கட்டியுள்ளனர். இதனால் மைசூர் அரண்மனைகளின் நகரம் என்ற பெயரை சம்பாதித்துள்ளது. இங்கே உள்ள அரண்மனைகள் பின்வருமாறு:
இது மைசூரின் பிரதான அரண்மனை என்றும் மைசூர் அரண்மனை என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இந்த அரண்மனை 1912 ஆம் ஆண்டில் இந்தோ சரசனிக் பாணியில் ரூ .4,150,000 செலவில் கட்டப்பட்டது. 1897 பிப்ரவரியில் சாமராஜா உடையாரின் மூத்த மகள் ஜெயலட்சம்மன்னியின் திருமணத்தின்போது இந்த இடத்தில் இருந்த முந்தைய மர அரண்மனை தீயில் எரிந்தது. இந்த அரண்மனையின் கட்டிடக் கலைஞர் திரு. ஹென்றி இர்வின் மற்றும் ஆலோசனை பொறியாளர் திரு ஈ.டபிள்யூ பிரிட்ச்லி என்பவராவார். இந்த அரண்மனை மூன்று மாடி அமைப்பு கொண்டதாகும். இது உயரமான கோபுரத்துடன் அமைந்த குவிமாடம் தரையில் இருந்து 145 அடி உயரத்தில் உள்ளது. முதல் தளத்தில் பிரமாண்டமான தர்பார் மண்டபம் உள்ளது. அங்கு மன்னர்கள் தங்கள் கூட்டத்தை நடத்தினர். அரண்மனைக்குள் உள்ள மற்ற சில முக்கியமான அரங்குகள் கல்யாண மண்டபம், பொம்மைகளின் மண்டபம் மற்றும் அம்பா விலாசா (தனியார் மண்டபம்). ஓவியங்கள், சுவரோவியங்கள், ஆயுதங்கள், கோப்பைகள், கண்ணாடி சாரளங்கள் மற்றும் அலங்கரிக்கப்பட்ட குவிமாடங்கள் இந்த அரண்மனையின் கட்டடக்கலை சிறப்பை மேம்படுத்துகின்றன. தசராவின் போது அனைத்து விழாக்களுக்கும் இது மையமாகும்.
ஜெகன்மோகன் அரண்மனை 1861 ஆம் ஆண்டில் மூன்றாம் கிருஷ்ணராஜா உடையாரின் காலத்தில் இந்து பாணியில் பிரதானமாக கட்டப்பட்டது. இது அரச குடும்பத்திற்கு மாற்று அரண்மனையாக இருந்தது. பழைய மைசூர் அரண்மனை தீயில் எரிந்தபோது இந்த அரண்மனையில் அரச குடும்பம் தங்கினர். இந்த அரண்மனையிலும் மூன்று தளங்கள் உள்ளன. மேலும் கண்ணாடி அடைப்புகள் மற்றும் காற்றோட்ட வசதிகள் உள்ளன. இது 1915 ஆம் ஆண்டு முதல் சிறீ ஜெயச்சாமராஜேந்திர கலைக்கூடத்தை வைத்திருக்கிறது . இங்கு காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ள தொகுப்புகளில் புகழ்பெற்ற திருவிதாங்கூர் ஆட்சியாளர் ராஜா ரவி வர்மா, உருசிய ஓவியர் ஸ்வெடோஸ்லாவ் ரோரிச் மற்றும் மைசூர் ஓவிய பாணியின் பல ஓவியங்கள் உள்ளன. மைசூர் பல்கலைக்கழகத்தின் ஆரம்பகால மாநாடுகள் நடைபெற்ற இடம் இங்குள்ள தர்பார் மாளிகையாகும். இந்த மண்டபம் கலாச்சார நிகழ்ச்சிகளை நடத்துவதற்கான அரங்கமாகவும் செயல்படுகிறது.
இந்த அரண்மனையை 1905 ஆம் ஆண்டில் பத்தாம் சாமராச உடையார் தனது மூத்த மகள் ஜெயலட்சுமி தேவிக்காக கட்டினார். மூன்று பகுதிகள் கொண்ட இந்த மாளிகையில், இரட்டை கொறிந்திய ஒழுங்கு மற்றும் அயனிய ஒழுங்கு, ரீகல் பெடிமென்ட்ஸ் மற்றும் ஓவல் வடிவ காற்று வெளியேறும் வசதிகள் உள்ளன . இந்த மாளிகை முதலில் ரூ .700,000 செலவில் கட்டப்பட்டது. இந்த மாளிகையை மைசூர் பல்கலைக்கழகம் அதன் முதுகலை வளாகம் அமைக்க வாங்கியது. இன்போசிஸ் அறக்கட்டளை வழங்கிய நிதியிலிருந்து இது 2002 இல் புதுப்பிக்கப்பட்டது. இந்த மாளிகையின் பிரதான மண்டபம் கல்யாண மண்டபமாகும். தங்க முலாம் பூசப்பட்ட ஒரு கோபுரத்துடன் இது எட்டு இதழ்கள் கொண்ட குவிமாடம், மற்றும் கண்ணாடி ஜன்னல்களைக் கொண்டுள்ளது. கன்னடத்தின் புகழ்பெற்ற எழுத்தாளர்களின் தனிப்பட்ட பொருட்கள், புகைப்படங்கள், விருதுகள் மற்றும் எழுத்துக்களை காட்சிப்படுத்தும் கல்யாண மண்டப மண்டபத்தில் காட்சிக் கூடம் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.. இந்த பாரம்பரிய கட்டமைப்பில் ஒரு சிறப்பு வெளிச்ச அமைப்பு சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. இந்த மாளிகை நாட்டின் முதல் பல்கலைக்கழக அருங்காட்சியக வளாகம் என்று கூறப்படுகிறது.
இந்த அரண்மனையின் கட்டிடக் கலைஞர் திரு ஈ.டபிள்யூ. இந்த அரண்மனை 1921 ஆம் ஆண்டில் நான்காம் கிருட்டிணராச உடையார் அவர்களால் இந்தியத் தலைமை ஆளுநர் பிரத்தியேகமாக தங்குவதற்காக கட்டப்பட்டது. இந்த அரண்மனை தூய வெள்ளை நிறத்தில் உள்ளது. மேலும் இத்தாலிய அரண்மனை பாணியில் இரட்டை அயனி நெடுவரிசைகள் மற்றும் குவிமாடங்களுடன் கட்டப்பட்டுள்ளது. இது ஒரு பரந்த மொட்டை மாடி மற்றும் இயற்கை தோட்டங்களையும் கொண்டுள்ளது. இந்த அரண்மனை இப்போது அசோக் குழுமத்தின் விடுதிக்கு சொந்தமான ஐந்து நட்சத்திர விடுதியாக மாற்றப்பட்டுள்ளது. இந்த அரண்மனையின் உட்புறத்தில் காற்றோட்ட பளிங்கு மாடிகள், ரோஸ் மர தளவாடங்கள் மற்றும் ஒரு அழகிய படிக்கட்டுகள் உள்ளது. அரண்மனையின் மைய மண்டபத்தில் அரச குடும்பத்தினரின் அரிய பொருட்கள், அச்சுகள், காட்சி கலைகள், பெல்ஜிய கண்ணாடி குவிமாடம் மற்றும் செதுக்கப்பட்ட மர அடைப்புகளின் ஆளுயர உருவப்படங்கள் உள்ளன. ஒரு பண்டைய லிஃப்ட், இன்னும் இயங்கும் நிலையில் உள்ளது.
இது சாமுண்டி மலையின் மேல் ஒரு அரண்மனையாகும். இது 1920களில் உருவாக்கப்பட்டு 1938-1939 இல் நிறைவடைந்தது. இது உடையார் மன்னர்களுக்கான கோடைகால அரண்மனையாக கட்டப்பட்டது. இந்த அரண்மனை தற்போது அரச குடும்பத்தின் தற்போதைய வாரிசான யதுவீர் கிருஷ்ணாதத்தா சாமராச உடையாருக்கு சொந்தமானது. இதை ஒரு பாரம்பரிய விடுதியாக மாற்ற திட்டங்கள் உள்ளன.
இந்த மாளிகையை நான்காம் கிருஷ்ணராசா உடையார் தனது மூன்றாவது மகள் செல்லுவராஜம்மன்னிக்காக கட்டினார். இது இப்போது மத்திய உணவு மற்றும் தொழில்நுட்ப ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தை கொண்டுள்ளது.
மைசூர் ஓவியம் என்று அழைக்கப்படும் பாரம்பரிய ஓவியமானது விஜயநகர ஓவியப் பள்ளியின் ஒரு பகுதியாகும். விஜயநகர பேரரசின் வீழ்ச்சியுடன், விஜயநகர ஓவியங்களில் ஈடுபட்ட கலைஞர்கள் வேலையில்லாமல் இருந்தனர். உடையார் மன்னர், ராஜா உடையார் (பொ.ச. 1578-1617) இந்த கலைஞர்களை ஸ்ரீரங்கப்பட்டணத்தில் தங்கவைத்து ஆதரவளித்தார். மேலும் அவரது ஆதரவின் கீழ், மைசூர் ஓவியம் என்று அழைக்கப்படும் ஒரு புதிய ஓவியம் உருவானது. ராஜாவால் பணியமர்த்தப்பட்ட இந்த கலைஞர்கள் ஓவியங்களை வரைய உள்நாட்டில் கிடைக்கக்கூடிய பொருட்களைப் பயன்படுத்தினர். தலைமுடியை ஒரு பட்டு நூலால் கட்டி, ஒரு அணிலின் குறுகிய வால்முடி ஒரு தூரிகையாக பயன்படுத்தப்பட்டது. ஒரு மரத்தாலான பலகையில் பரவிய ஒரு துணி ஓவியக் குழுவை உருவாக்கியது. நன்றாக எரிந்த புளிய விறகு குச்சிகள் ஓவியத்திற்கு கரியாக பயன்படுத்தப்பட்டன. இந்த ஓவியங்களின் முக்கிய ஈர்ப்பு கெசோ வேலைப்பாடாகும். அதில் ஓவியத்தில் பொருத்தமான பகுதிகளில் தங்கத் தகடுகள் ஒட்டப்பட்டன. ஆடைகள், நகைகள் மற்றும் கட்டடக்கலை விவரங்களின் சிக்கலான வடிவமைப்புகளை சித்தரிக்க கெசோ பயன்படுத்தப்பட்டது. இராமாயணம், மகாபாரதம், பாகவதப் புராணம் மற்றும் சமண காவியங்களின் கதைகள் இந்த ஓவியங்களுக்கு அடிப்படையாக அமைந்தன. மம்மாடி மூன்றாம் கிருட்டிணராச உடையார் மைசூர் ஓவிய வடிவத்தின் வளர்ச்சியில் முக்கியப் பங்கு வகித்தார். மேலும் அவரது ஆட்சிக் காலத்தில் 1000க்கும் மேற்பட்ட உருவப்படங்கள் வரையப்பட்டதாகக் கூறப்படுகிறது. இந்த ஓவியங்கள் பல மைசூரில் உள்ள ஜெகன்மோகன் அரண்மனையின் சுவர்களில் இன்றும் காணப்படுகின்றன.
கஞ்சிபா அல்லது கஞ்சீபா என்பது பண்டைய இந்தியாவில் பிரபலமான ஒரு அட்டை விளையாட்டாகும். முகலாய காலத்தில் விரிவாக விளையாடிய கஞ்சிபா இப்போது விளையாட்டைக் காட்டிலும் அட்டைகளில் உள்ள கலைப் பணிகளுக்காக அதிகம் அறியப்படுகிறது. அரச குடும்பத்துக்காக தயாரிக்கப்பட்ட அட்டைகள் விலைமதிப்பற்ற கற்களால் பதிக்கப்பட்டிருந்தன. மேலும் தந்தம், முத்து மற்றும் அரக்கு ஆகியவற்றால் செய்யப்பட்டன. மைசூரில், இந்த விளையாட்டு கடவுளின் விளையாட்டு என்று அழைக்கப்பட்டது. கஞ்சிஃபா கலையின் மிகச்சிறந்த நிபுணர்களில் ஒருவரான கஞ்சிபா ரகுபதி பட்டா மைசூரில் வசிக்கிறார். மேலும் மைசூரில் ஒரு சர்வதேச கஞ்சிபா ஆராய்ச்சி மையத்தையும் அமைத்துள்ளார். அட்டைகள் பொதுவாக வட்டமானவை மற்றும் சில நேரங்களில் செவ்வக வடிவத்தில் அரக்கு முதுகில் அழகிய ஓவியங்களைக் கொண்டுள்ளன.
பிரித்தானைய எழுத்தாளர்கள் மைசூரில் ஆயிரக்கணக்கான தொழிலாளர்கள் இந்தப் பணியில் இருப்பதைக் குறிப்பிடுகின்றனர். சிக்கலான மர வேலைகளை உருவாக்க ரோஸ்மரத்தின் மீது பொறிக்கப்பட்ட தந்த உருவங்களை பொறிப்பதில் ஈடுபட்டுள்ளனர். இப்போது கூட மைசூரில் 4000 பேர் ரோஸ்மரம் செதுக்கும் வேலையில் ஈடுபட்டுள்ளனர். இருப்பினும் பிளாஸ்டிக் போன்ற பிற ஊடகங்கள் தந்தங்களை மாற்றியுள்ளன. இந்த சிக்கலான வேலை பல கட்டங்களை உள்ளடக்கியது. முதல் படி ரோஸ்மரத்தின் மீது படங்கள் மற்றும் வடிவங்களை வடிவமைத்து வரைய வேண்டும். பின்னர் ரோஸ்மரம் தச்சு மூலம் சரியான வடிவத்தில் வெட்டப்படுகிறது. பொறிக்கப்பட வேண்டிய கருக்கள் பின்னர் கவனமாக கைகளால் வடிவமைக்கப்படுகின்றன. மரம் பின்னர் அரத்தாள் கொண்ட காகிதம் பயன்படுத்தி மென்மையாக்கப்பட்டு பிரகாசமான தோற்றத்தை தருகிறது.
இந்திய பெண்கள் விரும்பி அணியும் உடையான, மைசூர் பட்டு புடவைக்கு மைசூர் புகழ்பெற்றதாகும். மைசூர் பட்டு என்பது கர்நாடக பட்டுத் தொழில் நிறுவனம் தயாரிக்கும் பட்டு புடவைகளுக்கான வர்த்தக முத்திரையாகும். இந்த சேலையின் தனித்துவமான அம்சம் தூய பட்டு மற்றும் 100% தூய தங்க ஜரிகை (65% வெள்ளி மற்றும் 0.65% தங்கம் கொண்ட தங்க நிற நூல்) ஆகும். இந்த புடவைகள் மைசூர் நகரில் அமைந்துள்ள ஒரு பட்டு தொழிற்சாலையில் தயாரிக்கப்படுகின்றன. இந்த தொழிற்சாலை 1912 ஆம் ஆண்டில் மைசூர் மகாராஜாவால் சுவிட்சர்லாந்தில் இருந்து 32 தறிகளை இறக்குமதி செய்து தொடங்கப்பட்டது. 1980 ஆம் ஆண்டில், இந்த தொழிற்சாலை கர்நாடக பட்டுத் தொழில் நிறுவனத்திற்கு மாற்றப்பட்டது. இப்போது சுமார் 159 தறிகள் உள்ளன. இங்கு தயாரிக்கப்படும் ஒவ்வொரு புடவையும் தவறாகப் பயன்படுத்துவதைத் தடுக்க எம்பிராய்டரி குறியீடு எண் மற்றும் ஹாலோகிராம் இடப்படுகிறது. மைசூர் பட்டு புடவைகள் கசுதி பூவேலைகள், அடர்த்தியாக நெய்த பல்லுகள் (தோள்பட்டைக்கு மேல் அணியும் சேலையின் ஒரு பகுதி), பந்தினி நுட்பங்கள் மற்றும் இளஞ்சிவப்பு, காபி-பழுப்பு மற்றும் யானை-சாம்பல் போன்ற புதிய வண்ணங்களைப் பயன்படுத்தி ஒரு புதுமையான மாற்றத்தை சந்தித்து வருகின்றன.
மைசூரின் உணவு வகைகள் உடுப்பி உணவு வகைகளை ஒத்திருக்கிறது. அரிசி என்பது சமையலில் பயன்படுத்தப்படும் பிரதான உணவுப் பொருளாகும். மேலும் பல்வேறு மசாலாப் பொருட்களும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஒரு காலை உணவில் பெரும்பாலும் அரிசியால் செய்யப்பட்ட உணவுகள் அடங்கும். அதில் இட்லி மற்றும் தோசை ஆகியவை அதிகம். வடை என்பது உணவகங்களில் மட்டுமே தயாரிக்கப்படும் மற்றொரு பிரபலமான காலை உணவுப் பொருளாகும். சேமியா மூலம் செய்யப்படும் உப்புமா, ரவா இட்லி, அவல் உப்புமா, பொங்கல் மற்றும் பூரி போன்றவையும் அடங்கும். மதிய உணவு அல்லது இரவு உணவில் பொதுவாக வேகவைத்த அரிசி, சட்னி, சாம்பார், ஊறுகாய், கறி, புளிக்குழம்பு, ரசம், அப்பளம் மற்றும் தயிர் ஆகியவை அடங்கும் . மதிய உணவின் ஒரு பகுதியாக உருவாகும் அரிசி சார்ந்த சில உணவுகள் பிசிபேளாபாத் (காய்கறிகளுடன் ஒரு காரமான உணவு), வாங்கி பாத் (கத்திரிக்காய் கலந்த உணவு) மற்றும் சித்தரன்னம் ஆகியன. இப்போதெல்லாம் விரும்பப்படும் மற்றொரு மதிய உணவுகளில் சப்பாத்தியும் அடங்கும். திருமணம் போன்ற முறையான சந்தர்ப்பங்களில், உணவு வாழை இலையில் பரிமாறப்படுகிறது, மேலும் மேலே குறிப்பிட்டுள்ளவற்றைத் தவிர இனிப்புகள் மற்றும் கோசம்பரி போன்ற கூடுதல் பொருட்களும் இதில் அடங்கும்.
ரவை உருண்டை (ரவை மற்றும் தேங்காயால் செய்யப்பட்ட இனிப்பு ), இலட்டு, பாயசம், மைசூர் பாக் மற்றும் ஜிலேபி ஆகியவை பிரபலமான இனிப்பு உணவுகளில் சில. மதிய உணவு / இரவு உணவிற்குப் பிறகு வெற்றிலையுடன்பாக்கு சாப்பிடுவது வழக்கமாகும். காபி ( இந்திய வடிகட்டி காபி ) என்பது வீடுகளில் விரும்பப்படும் ஒரு பானமாகும். கடந்த சில ஆண்டுகளில், சாட், பீத்சாக்கள் மற்றும் இந்திய சீன உணவு வகைகளுக்கு சொந்தமான பொருட்கள் பெரும்பாலும் இளைய தலைமுறையினரிடையே பிரபலமாகிவிட்டன. மைசூர் அதன் பெயரை இனிப்பு மைசூர் பாக் மற்றும் மைசூர் மசாலா தோசை ஆகியவற்றிக்கும் வழங்கியுள்ளது.
மைசூரின் அதிகாரப்பூர்வ தேர்தல் வலைத்தளம் www.mysoreelections.com
கீழ்வானி ஊராட்சி (Keelvani Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் ஈரோடு மாவட்டத்தில் உள்ள அந்தியூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, அந்தியூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திருப்பூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 2148 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 1057 பேரும் ஆண்கள் 1091 பேரும் உள்ளனர்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
தமிழ்நாட்டில் உள்ள அரசு உதவி பெறும் கல்லூரிகளில் இங்கு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிகள் பட்டியல் மாவட்டம் வாரியாக அளிக்கப்பட்டுள்ளன.
சிக்கையா நாயக்கர் கல்லூரி,வீரப்பன்சத்திரம்,ஈரோடு-638004
ஈரோடு கலைக்கல்லூரி(தன்னாட்சி),ரங்கம்பாளையம்,ஈரோடு-638009,
கோபி கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி,கோபி- 638452
சி.கந்தசாமி நாயுடு மகளிர் கல்லூரி, கடலூர்-607001
லட்சுமிபுரம் கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி,மண்டைக்காடு-629802
N.V.K.S.D.கல்வியியல் கல்லூரி, ஆத்தூர்-629191
நேசமணி நினைவு கிருத்துவ கல்லூரி, மார்த்தாண்டம்-629165
பயோனீர் குமாரசாமி கல்லூரி, நாகர்கோவில்629003
ஸ்ரீ ஜயப்பா மகளிர் கல்லூரி, சுங்கான்கடை-629807
ஸ்ரீ தேவிகுமாரி மகளிர் கல்லூரி,குழித்துறை-629163
ஸ்காட் கிறிஸ்துவக் கல்லூரி, பார்வதிபுரம், நாகர்கோவில்-629 003
கிருத்துவ மகளிர் கல்லூரி, நாகர்கோவில்-629001
பச்சையப்பா ஆடவர் கல்லூரிகாஞ்சிபுரம்-631501
பச்சையப்பா மகளிர் கல்லூரி,காஞ்சிபுரம்-631503.
காயிதேமில்லத் ஆடவர் கல்லூரி, தாம்பரம்-வேளச்சேரிமெயின்ரோடு,மேடவாக்கம்-601302
கெங்குநாடு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி, கோயம்புத்தூர்-641029
சிபிஎம் கலை அறிவியல் கல்லூரி, கோவைப்புதூர், கோயம்புத்தூர்-641042
நல்லமுத்து கவுண்டர் மகாலிங்கம் கல்லூரி, பொள்ளாச்சி-642 001
பூ.சா.கோ கலை அறிவியல் கல்லூரி, கோயம்புத்தூர்-614014
PSGR கிருஷ்ணம்மாள் மகளிர் கல்லூரி, பீளமேடு, கோயம்புத்தூர்-641004
நிர்மலா மகளிர் கல்லூரி, கோயம்புத்தூர்- 641018
ஸ்ரீ G.V.G.விசாலாட்சி மகளிர் கல்லூரி, உடுமலைப்பேட்டை-642128
ஸ்ரீ ராமகிருஷ்ணமிஷன் வித்யாலயா கல்வியியல் கல்லூரி, SRK வித்யாலயா, கோயம்புத்தூர்- 641 020.
ஸ்ரீ ராமகிருஷ்ணமிஷன் வித்யாலயா கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி, கோயம்புத்தூர்-642020
ஸ்ரீ ராமகிருஷ்ணமிஷன் வித்யாலயா மாருதி உடற்பயிற்சிகல்லூரி, கோயம்புத்தூர்- 641020
தவத்திரு சாந்தலிங்க அடிகளார் கலை அறிவியல் தமிழ்க் கல்லூரி, பேரூர், கோயம்புத்தூர்-641010
ஆறுமுகம்பிள்ளை சீதைஅம்மாள் கல்லூரி,திருப்பத்தூர்-630211
டாக்டர் ஜாகிர்உசேன் கல்லூரி, இளையாங்குடி-630702
ராமசாமி செந்தமிழ் கல்லூரி காரைக்குடி-630003
சீத்தாலட்சுமி ஆச்சி மகளிர் கல்லூரி, பள்ளத்தூர்-630107
ஸ்ரீ சேவுகன் அண்ணாமலை கல்லூரி, தேவகோட்டை-630303
அகூர்சந்த் மன்மூல் ஜெயின் கல்லூரி, மீனம்பாக்கம், சென்னை600114
சி.கந்தசாமி நாயுடு ஆடவர் கல்லூரி, அண்ணா நகர்,சென்னை - 102
பச்சையப்பா அறக்கட்டளை செல்லம்மாள் மகளிர் கல்லூரி,கிண்டி, சென்னை-600032
தன்ராஜ்பைய்ட் ஜெயின் கல்லூரி, துரைப்பாக்கம், சென்னை-600 096
தர்மமூர்த்தி ராவ்பகதூர் காலவாலா குன்னன் செட்டி இந்து கல்லூரி, சென்னை-600072
துவாரகாதாஸ் கவர்டன்தாஸ் வைஷ்ணவ் கல்லூரி, அரும்பாக்கம், சென்னை-600106
எத்திராஜ் மகளிர் கல்லூரி (தன்னாட்சி), சென்னை-600105
குருநானக் கல்லூரி, வேளச்சேரி சென்னை-600 042
ஜஸ்டிஸ் பஷீர்அகமது சையது மகளிர் கல்லூரி, தேனாம்பேட்டை, சென்னை-600018
லயோலா கல்லூரி (தன்னாட்சி), நுங்கம்பாக்கம்,சென்னை-600034
சென்னை கிருத்துவக் கல்லூரி, தாம்பரம், சென்னை-600059
சென்னை ஸ்கூல் ஆஃப் சோசியல் வொர்க்,எழும்பூர்,சென்னை-600832,
மீனாட்சி மகளிர் கல்லூரி(தன்னாட்சி),கோடம்பாக்கம், சென்னை-600024.
மெஸ்டன் கல்வியியல் கல்லூரி, ராயப்பேட்டை, சென்னை-600 014
N.K.T. தேசிய கல்வியியல் கல்லூரி, சென்னை-600 005.
பச்சையப்பா கல்லூரி ஈவெரா பெரியார் ரோடு, சேத்துப்பட்டு,சென்னை-600030
ஸ்ரீ ராமகிருஷ்ணமிஷன் விவேகானந்தா கல்லூரி மயிலாப்பூர்,சென்னை-600004
S.I.V.E.T கல்லூரி, கௌரிவாக்கம், சென்னை-601 302
ஸ்ரீமதி தேவ்குன்வார் நானலால் பட் வைஷ்ணவ் மகளிர் கல்லூரி, குரோம்பேட்டை,சென்னை-600044
சர் தியாகராயர் கல்லூரி, பழைய வண்ணாரபேட்டை, சென்னை-600021
புனித.கிரிஸ்டோபர் கல்வியியல் கல்லூரி, வேப்பேரி, சென்னை-600007
ஸ்டெல்லாமேரீஸ் கல்லூரி (தன்னாட்சி), சென்னை-600 086
ஸ்டெல்லா மாதுதினா கல்வியியல் கல்லூரி, அசோக்நகர், சென்னை-600083
கிருத்துவ மகளிர் கல்லூரி நுங்கம்பாக்கம், சென்னை-600006.
YMCA உடற்பயிற்சிகல்லூரி, நந்தனம், சென்னை-600035.
ஸ்ரீ சாரதா மகளிர் கல்லூரி,சேலம், சேலம்- 636016
ஸ்ரீ சாரதா கல்வியியல் கல்லூரிசேலம் - 636016
ஸ்ரீ சாரதா மகளிர் உடற்பயிற்சிகல்லூரி சேலம்- 636016
வீரையா வாண்டையார் நினைவு ஸ்ரீ புஷ்பம் கல்லூரி (தன்னாட்சி), பூண்டி-613503
காதர்மொகிதீன் கல்லூரி, அதிராம்பட்டினம்,பட்டுக்கோட்டை-614701
மன்னர் சமஸ்கிரித தமிழ் & இசைக்கல்லூரி, திருவையாறு, 613 204
ஸ்ரீ-ல-ஸ்ரீ காசிவாசி சுவாமிநாத சுவாமிகள் கலைக்கல்லூரி, திருப்பனந்தாள்-612504
தமிழ்வேல் உமாமகேஸ்வரனார் கரந்தை கலைக்கல்லூரி, கருந்தட்டாங்குடி,தஞ்சாவூர்-2
அருள்மிகு பழனிஆண்டவர் மகளிர் கலைக் கல்லூரி, பழனி-624615
அருள்மிகு பழனிஆண்டவர் கலை,பண்பாட்டு கல்லூரி பழனி-624601
லட்சுமி கல்வியியல் கல்லூரி, காந்திகிராமம்-624302.
பிஷப்ஹீபர் கல்லூரி, திருச்சிராப்பள்ளி620017
புனித சிலுவை கல்லூரி(தன்னாட்சி) தெப்பங்குளம், திருச்சிராப்பள்ளி-620002
கலைக்காவிரி ஓவியக்கல்லூரி, திருச்சிராப்பள்ளி-620001
ஜமால் முகமது கல்லூரி திருச்சிராப்பள்ளி-620020
நேரு நினைவுக் கல்லூரி,புத்தனாம்பட்டி,திருச்சிராப்பள்ளி-621007
சீத்தாலட்சுமி ராமசாமி கல்லூரி, திருச்சிராப்பள்ளி- 620002
புனித சூசையப்பர் கல்லூரி, திருச்சி (தன்னாட்சி),திருச்சிராப்பள்ளி-620002
உருமு தனலட்சுமி கல்லூரி,பாப்பங்குறிச்சி -காட்டூர், திருச்சிராப்பள்ளி-620019
அம்பை கலைக்கல்லூரி, அம்பாசமுத்திரம்- 627401
பசும்பொன் முத்துராமலிங்க தேவர் கல்லூரி,மேலநீலத்தநல்லூர்-627953
சாரா தக்கர் கல்லூரி, பெருமாள்புரம்-627007
சதக்கத்துல்லா அப்பா கல்லூரி, ரஹமத்நகர்,திருநெல்வேலி-627011.
ஸ்ரீ குமரகுருபர சுவாமிகள் கலைக்கல்லூரி,ஸ்ரீவைகுண்டம்- 628619
ஸ்ரீ பரமகல்யாணி கல்லூரி ஆழ்வார்குறிச்சி- 627412
ஸ்ரீ பராசக்தி மகளிர் கல்லூரி, குற்றாலம்-627802
புனித.இக்மாதியஸ் கல்வியியல் கல்லூரி,பாளையங்கோட்டை- 627002.
புனித.சேவியர் கல்வியியல் கல்லூரி, பாளையங்கோட்டை- 627002
மதுரை திரவியம் தாயுமானவர் இந்து கல்லூரி, பேட்டை, திருநெல்வேலி-627010
திருவள்ளுவர் கல்லூரி, பாபநாசம் (திருநெல்வேலி)-627425
திருநெல்வேலி தட்சினமாரா நாடார் சங்கம் கல்லூரி, T.கல்லிகுளம்-627113
ஆதித்தனார் கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி,வீரபாண்டியன்பட்டிணம், திருச்செந்தூர்- 628216
அன்னம்மாள் மகளிர் கல்வியியல் கல்லூரி, தூத்துக்குடி-628003.
APC மகாலட்சுமி மகளிர் கல்லூரி,தூத்துக்குடி-628002
G.வெங்கடசாமி நாயுடு கல்லூரி,கோவில்பட்டி-628502
நாசரெத் மார்கோஸ்சிஸ் கல்லூரி, பிள்ளையான்மனை, நாசரெத்-628617
புனித.மேரீஸ் மகளிர் கல்லூரி,தூத்துக்குடி-628002
வ.உ.சிதம்பரம் கல்வியியல் கல்லூரி, பாளையங்கோட்டை ரோடு, தூத்துக்குடி-628008
வ.உ.சிதம்பரம் கல்லூரி, தூத்துக்குடி-628008
ஹாஜி கருத்தராவுத்தர் கல்லூரி, உத்தமபாளையம்-625533
ஜெயராஜ்அன்னபாக்கியம் மகளிர் கல்லூரி(தன்னாட்சி),பெரியகுளம்-625601.
ஏலக்காய் விவசாயிகள் சங்க கல்லூரி, போடிநாயக்கனூர்-626513
A.துரைசாமி நாடார் மரகதவல்லி அம்மாள் கல்லூரி, நாகப்பட்டினம்-611011
A.V.C. கல்லூரி (தன்னாட்சி),மயிலாடுதுறை-609 001
தர்மபுரம் ஆதீனம் கலைக்கல்லூரி, தர்மபுரம்,மயிலாடுதுறை-609001
இந்து சமய அறநிலையத்துறையின் பூம்புகார்பேரவை கல்லூரி,மேலையூர், சீர்காழி-609107
தரங்கம்பாடி பிஷப் மாணிக்கம் லுத்ரன் கல்லூரி, பொறையார்,தரங்கம்பாடி-609307
JKK நடராஜா மகளிர் கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி,குமாரபாளையம்-638183
கந்தசாமிகந்தர் கல்லூரி, நாமக்கல் மாவட்டம்- 638182
புரோவிடன்ஸ் மகளிர் கல்லூரி,ஸ்பிரிங்ஃபீல்ட்,குன்னூர்- 643104
கணேசர் செந்தமிழ் கல்லூரி, மேலசிவபுரி,புதுக்கோட்டை மாவட்டம்-622403
இ.எம். கோபால கிருஷ்ண கோன் யாதவர் பெண்கள் கல்லூரி, திருமாள்புரம் - 625014
பாத்திமா கல்லூரி (தன்னாட்சி), மேரிலேண்ட், திண்டுக்கல் நெடுஞ்சாலை, மதுரை - 625018
லேடிடோக் கல்லூரி, ஹக்கீம் அஜ்மல்கான் ரோடு, மதுரை - 625002
மதுரை இன்ஸ்டியூட் ஆஃப் சோசியல் சயின்ஸ், மதுரை - 625002
மன்னர் திருமலைநாயக்கர் கல்லூரி, பசுமலை, மதுரை - 625004
முகையத்ஷா வக்பு வாரிய கல்லூரி, கே.கே. நகர், மதுரை 625020
பசும்பொன் முத்துராமலிங்க தேவர் கல்லூரி, உசிலம்பட்டி - 625532
சரஸ்வதி நாராயணன் கல்லூரி, பெருங்குடி, மதுரை - 625022
செந்தமிழ் ஓரியண்டல் கல்லூரி, மதுரை - 625001
சௌராஷ்டிரா கல்லூரி, விளாச்சேரி ரோடு,பசுமலை, மதுரை - 625004.
நாடார் மகாஜன சங்கம் எஸ்.வெள்ளைச்சாமி நாடார் கல்லூரி, நாகமலை, மதுரை - 625019
ஸ்ரீ சத்குரு சங்கீத வித்யாலயா, தல்லாகுளம், மதுரை - 625002
புனித ஜஸ்டின் கல்வியியல் கல்லூரி, மதுரை - 625009
அமெரிக்கன் கல்லூரி தல்லாகுளம், மதுரை - 625002
மதுரைக் கல்லூரி (தன்னாட்சி), டிபிகே ரோடு, மதுரை - 625011
தியாகராசர் புதுமுக கல்லூரி,மதுரை - 625009
தியாகராசர் கலைக்கல்லூரி (தன்னாட்சி), மதுரை -9
விவேகானந்தா கல்லூரி (தன்னாட்சி), திருவேடகம்,மதுரை - 625217
யாதவர் கல்லூரி, திருப்பாலை, மதுரை - 625014
பசும்பொன் முத்துராமலிங்க தேவர் நினைவு கல்லூரி,கமுதி-623604
அய்யன் நாடார் ஜானகி அம்மாள் கல்லூரி(தன்னாட்சி),சிவகாசி-626124
தேவாங்கர் கலைக்கல்லூரி,அருப்புக்கோட்டை-626101
ராஜபாளையம் ராஜூ கல்லூரி,ராஜபாளையம்-626117
சைவபானுசத்ரியா கல்லூரி அருப்புக்கோட்டை626101
ஸ்ரீ ராமசாமி நாயுடு நினைவு கல்லூரி சாத்தூர்-626203
ஸ்டாண்டர்ட் பட்டாசு ராஜரத்தினம் மகளிர் கல்லூரி,சிவகாசி-626123
வே.வ.வன்னியப்பெருமாள் மகளிர் கல்லூரி, விருதுநகர்-626001
விருதுநகர் இந்து நாடார் செந்தில்குமார நாடார் கல்லூரி,விருதுநகர்-626001
ஸ்ரீமதி சிவஞான பாலையா சுவாமிகள் தமிழ் கல்லூரி,மைலம்,திண்டிவனம்
ஆக்சிலியம் மகளிர் கல்லூரி, காந்திநகர்,காட்பாடி-632006
சி.அப்துல்ஹக்கீம் கல்லூரி, மேல்விசாரம்-632509
தனபாக்கியம் கிருஷ்ணசாமி முதலியார் மகளிர் கல்லூரி,சைனதாபுரம்,வேலூர்- 632001
ஜாமியா தாருஸ்ஸலாம்அரபி கல்லூரி, உமாராபாத்-635808
இருதயஆண்டவர் மாலைக்கல்லூரி,திருப்பத்தூர்-635601
கல்லூரி கல்வி இயக்குநரகம் பரணிடப்பட்டது 2010-01-09 at the வந்தவழி இயந்திரம்
தையல்சிட்டு (Tailorbird) என்பது ஆர்த்தோமசு பேரினத்தினைச் சேர்ந்த சிறிய வகைப் பறவைகள் ஆகும்.
தையல்சிட்டுக்களில் பெரும்பாலானவை ஆர்த்தோமசு பேரினத்தைச் சேர்ந்தவை. இவை பழைய உலக கதிர்க்குருவி குடும்பமான சில்விடேயில் வைக்கப்பட்டிருந்தாலும், சமீபத்திய ஆய்வுகள் சிசுடிகோலிடே குடும்பத்தினை சேர்ந்தவை இவை என வகைப்பாட்டியலாளர்கள் கோயோ மற்றும் பலரால் கருதப்படுகின்றன. இப்பேரினத்தினைச் சேர்ந்த முன்னாள் சிற்றினம், மலை தையல்சிட்டு பழைய உலக கதிர்க்குருவி பேரினமான செடியாவுடன் நெருங்கிய தொடர்புடையது.
தையல்சிட்டு பழைய உலக வெப்ப மண்டலப்பகுதியான, முக்கியமாக ஆசியாவில் காணப்படுகின்றது.
இந்த கதிர்க்குருவிகள் பொதுவாக பிரகாசமான நிறத்தில் காணப்படும். இவற்றின் மேற்பகுதிகள் பச்சை அல்லது சாம்பல் மற்றும் மஞ்சள் வெள்ளை அல்லது சாம்பல் நிற்த்தில் இருக்கும். இவை பெரும்பாலும் தலைப்பகுதி கசுகொட்டை நிறத்திலிருக்கும்.
தையல்சிட்டுகள் குறுகிய வட்டமான இறக்கைகள், குறுகிய வால்கள், வலுவான கால்கள் மற்றும் நீண்ட வளைந்த அலகுகளைக் கொண்டுள்ளன. வால் பொதுவாக ஒரு விரென் பறவைகளுக்கு உள்ளது போல நிமிர்ந்து காணப்படும். இவை பொதுவாக திறந்த வனப்பகுதி, புதர் மற்றும் தோட்டங்களில் காணப்படுகின்றன.
தையல்சிட்டு என்னும் பெயர் கூடுகட்டும் விதத்தினைக் கொண்டு அமைந்த காரணப் பெயராகும். பெரிய இலைகளின் ஓரங்களை துளையிட்டு தாரவ நார் மற்றும் சிலந்திகளின் கூட்டை பயன்படுத்தி தையல்சிட்டு தன் கூட்டை தைத்து அமைக்கிறது.
ஆர்த்தோமசு எனப்படும் தையல்சிட்டு பேரினத்தில் 13 சிற்றினங்கள் உள்ளன.
இரண்டு சிற்றினங்கள் செட்டிடே குடும்பத்தின் கீழ் வைக்கப்பட்டுள்ளன.
மலை தையல்சிட்டு, பில்லர்கேட்சு குக்குலேடசு
பழுப்பு தலை தையல்சிட்டு, பில்லர்கேட்சு கெட்டோரோலிமசு
இந்த பக்கத்தில் இரண்டாம் உலகப் போர் சார்ந்த நிகழ்வுகள் கால வரிசைப்படி தொகுக்கப்பட்டுள்ளன. இப்பக்கத்தின் நீளம் கருதி, ஒவ்வொரு ஆண்டுக்கும் ஒரு துணைப்பக்கம் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
ஆசியாவின் இரண்டாம் உலக போருக்கு முந்தைய நிகழ்வுகள்
ஐரோப்பாவின் இரண்டாம் உலக போருக்கு முந்தைய நிகழ்வுகள்
அன்வேஷனா (Anveshana) இயக்குநர் வம்சியின் இயக்கத்தில் 1985இல் வெளிவந்த தெலுங்கு மொழித் திரைப்படமாகும். இப்படத்தில் கார்த்திக், பானுப்பிரியா, சத்யநாராயணா , சரத் பாபு போன்றோர் முக்கியக் கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருந்தனர் "சித்தாரா" , " ஆலாபனா" படத்திற்கு பிறகு இயக்குநர் வம்சியின் மூன்றாவது படமாகும். தமிழில் "பாடும் பறவைகள்" என்ற பெயரில் வெளிவந்தது.
பறவையியல் ஆர்வம் கொண்ட காவல் அதிகாரி ஒருவன், ஒரு மனிதன் புலியால் கொலை செய்யப்பட, அதன் பின்னர் நடக்கும் தொடர் கொலைகளின் மர்மத்தை தீர்க்க முயற்சிக்க காட்டிற்கு வருகிறான். இந்த தொடர் கொலைகளை செய்வது யார் என்பதை கண்டுபிடிப்பதே படத்தின் இறுதியாகும்.
திரு. ராவ் (சத்யநாராயணா) அவர்களுக்கு பறவைகளின் ஒலிகளிலிருந்து இசையின் தோற்றம் பற்றிய ஒரு புத்தகத்தை வெளியிடும் கனவு இருக்கிறது. பாண்டு (ராலபள்ளி) அவரிடம் வண்டியோட்டியாக இருக்கிறார். இதற்காக அவர்கள் காட்டினுள் தங்கி ஆராய்ச்சி மேற்கொள்ள முடிவெடுக்கிறார்கள். அருகிலிருக்கும் நகரத்தைச் சேர்ந்த ஹேமாவை (பானுப்பிரியா) புத்தகத்தை எழுதுவதற்கு நியமிக்கிறார். ஜேம்ஸ் (சரத் பாபு) அந்தப் பிரதேசத்தில் ஒரு மனிதன் புலியால் கொல்லப்பட்ட வழக்கு விசாரணைக்கு வருகிறார். ராவின் மேலாளராக அமர் (கார்த்திக்) நியமிக்கப்படுகிறார். காட்டில் தொடர்ச்சியாக கொலைகள் நடைபெறுகிறது. இது அனைத்தும் புலியால் ஏற்பட்டதென என்று கூறப்படுகிறது. உண்மைக் கொலையாளி யார்? , புலிதான் இக்கொலைகளைச் செய்கிறதா? அமர் யார்? அவர் காட்டிற்கு ஏன் வருகிறார் என்பதெல்லாம் மீதிக் கதை கொண்டு செல்கிறது.
1984இல் வெளிவந்த "சித்தாரா" பட இயக்கத்திற்குப் பிறகு, தயாரிப்பாளரான காமினேனி பிரசாத், இயக்குநர் வம்சியை தனது அடுத்தப் படத்திற்காக அணுகினார். இயக்குநர் வம்சி, காட்டில் நடக்கும் சம்பவங்களைக் கொண்டு ஒரு திகில் கதையை படமாக எடுக்க வேண்டும் என விரும்பினார். அதனால் அவரே ஒரு புதினத்தை இந்திராகாந்தி படுகொலை நடந்த சமயத்தில் எழுதி முடித்தார். தயாரிப்பாளருக்கும் இந்தக் கதை பிடித்திருந்ததால் படவேலைகள் நடந்தேறின.
கலை இயக்குநர் தோட்டா தரணி, திருப்பதி அருகில் உள்ள தலக்கோனா காட்டில் இப் படத்திற்கான கதைக் களத்தை வடிவமைத்தார். படக் குழுவினர் காட்டின் அருகாமையிலுள்ள 'நெரபாயிலு' கிராமத்தில் தங்கியிருந்தனர்.
மல்லிகார்ஜுனா ராவ் - புலிராஜூ, கிராம அதிகாரி
மல்லிகார்ஜுனா ராவ் - புலிராஜன், கிராம அதிகாரி
பின்னணி பாடியவர்கள் - எஸ். ஜானகி மற்றும் எஸ். பி. பாலசுப்பிரமணியம்
இளையராஜா இப்படத்திற்கு இசையைமைத்திருந்தார். பாடல் வரிகளை வெட்டூரி சுந்தரமூர்த்தி எழுதியுள்ளார்.
தஸ்னீம் கலீல் (Tasneem Khalil) ஒரு நாடுகடத்தப்பட்ட வங்காளதேச பத்திரிகையாளர் ஆவார்.இவர் முன்பு தி டெய்லி ஸ்டார் நிறுவனத்தில் பணிபுரிந்தார். சி.என்.என் நிறுவனத்தில் இவர் பணிபுரிந்தார். மேலும் இவர் மனித உரிமைகள் கண்காணிப்பகத்தின் ஆலோசகராகவும் இருந்தார். 2006-2008 வங்காளதேச அவசரகாலத்தின் போது, இவர் 11 மே 2007 அன்று பங்களாதேஷின் உளவுத்துறையின் காவலில் இருந்தபோது சித்திரவதை செய்யப்பட்டார். கலீல் தற்போது ஒரேப்ரோ, ஸ்வீடனில் வசித்து வருகிறார். இவர் மனித உரிமைகள் தொடர்பான நிகழ்வுகளைப் பற்றி செய்தி வெளியிடும் ஒரு ஊடகமான இண்டிபெண்டட்ன்ட் வேர்ல்ட் ரிப்போர்ட் எனும் செய்தி ஊடகத்தில் இவர் பதிப்பாசிரியராகப் பனிபுரிந்து வருகிறார்.
தஸ்னீம் கலீல் 1981 ஆம் ஆண்டில் வங்காளதேசத்தில் பிறந்தார். டாக்காவில் இருந்தபோது, கலீல் நார்த் சவுத் பல்கலைக்கழகத்தில் ஆங்கில மொழியியல் பிரிவில் பாடம் பயின்றார். வங்காளதேசத்தில் சிறைவாசம் அனுபவித்த பின்னர், இவர் ஒரு மாதம் தலைமறைவாகிவிட்டார். பின்னர் ஜூன் 6, 2007 அன்று ஒரு வங்காளதேச விமான நிலையம் வழியாக வேறு ஒரு நாட்டிற்குத் தப்பிக்க முடிந்தது. அங்கிருந்து இவர் தனது குடும்பத்தினருடன் நாடுகடத்தப்பட்டு, சுவீடனில் தஞ்சம் புகுந்தார். ஜூன் 2007 இல் சுவீடன் அரசு அவருக்கு அங்கு தங்கிக் கொள்ள அனுமதி வழங்கியது. இவர் மலமோ பல்கலைக்கழகத்தில் மனித உரிமைகள் பற்றி கல்வி கற்றார். மேலும் சுயமாக ஓர் இதழினைத் துவங்கினார். இவர் கலீல் ஷர்மின் அப்சனா சுச்சி என்பவரைத் திருமணம் செய்து கொண்டார். இந்தத் தம்பதியருக்கு தியாஷ் எனும் ஒரு மகன் உள்ளார்.
தஸ்னீம் கலீல் 2000-2007 வரை தி டெய்லி ஸ்டார் பத்திரிகையின் தலையங்க உதவியாளராக இருந்தார். இந்த நேரத்தில் இவர் ஃபோரம் எனும் ஒரு மாத இதழுக்கும் கட்டுரைகளை எழுதினார். பின்னர் இவர் சி.என்.என் நிறுவனத்திற்காக பணிபுரிந்தார். 2006 ஆம் ஆண்டில் இவர் மனித உரிமைகள் கண்காணிப்பகத்தின் ஆலோசகராகவும் ஆனார். மனித உரிமைகள் பிரச்சினைகள் மற்றும் மீறல்கள் குறித்து தனது வலைப்பதிவில் கட்டுரைகளை வெளியிடுவதில் இவர் தீவிரமாக இருந்தார். இதனால் இவர் பலமுறை சிக்கல்களைச் சந்தித்தார்.
வங்காளதேசத்தில் சிறைவாசம் அனுபவித்து சுவீடனுக்கு தப்பிச் சென்றபின், கலீல் இண்டிபெண்டட்ன்ட் வேர்ல்ட் ரிப்போர்ட் என்பதனைத் துவங்கினார். அதன் வெளியீட்டாளரும் ஆசிரியருமாக இவர் அங்கு பணிபுரிந்தார்.
தஸ்னீம் கலீல் தடுப்புக்காவலுக்குப் பிறகு, அவரது மனைவி அவசர காலங்களில் அழைக்கவும் அறிவிக்கவும் தனது கணவரால் ஏற்கனவே கூறப்பட்ட நபர்களின் பட்டியலைத் தொடர்பு கொண்டார். இவர் பணியாற்றிய நிறுவனங்கள் மற்றும் பதிவரின் வலையமைப்பின் உதவியுடன் இவர் சிறைப்பிடிக்கப்பட்டதை பரவலாக மற்றவர்களுக்கு அறியப்படுத்தினார். இதன் மூலம் பரவலாக இவர் கைது செய்யப்பட்ட செய்தி சர்வதேச அளவில் தெரிய வந்தது. மேலும் பலர் அரசாங்கத்திடம் இவரை விடுதலை செய்யுமாறு அறிவுறுத்தினர். மனித உரிமைகள் கண்காணிப்பகத்தின் ஆசிய இயக்குநர் பிராட் ஆடம்ஸ், “தஸ்னீம் கலீலின் பாதுகாப்பு குறித்து நாங்கள் மிகுந்த அக்கறை கொண்டுள்ளோம். இவர் மனித உரிமைகள் மற்றும் சட்டத்தின் ஆட்சிக்காக வங்காளதேசத்தில் ஒரு முக்கிய குரலாக இருந்து வருகிறார், அதனால்தான் இவர் அச்சுறுத்தலுக்கு உள்ளாகியுள்ளார். தங்களது நடவடிக்கைகள் வெளி உலகத்தால் உன்னிப்பாக கவனிக்கப்படுவதை வங்காளதேச இராணுவம் அறிந்துகொள்ள வேண்டும் எனத் தெரிவித்தார்.
சப்கொமன்டான்ரி மார்க்கோஸ் (Subcomandante Marcos) மெக்ஸிகோவில் இயங்கும் தேசிய விடுதலைக்கான சபடிஸ்டா படை இயக்கத்தின் முக்கிய தலைவர்களில் ஒருவரும் அவ்வியக்கத்தின் ஊடகத் தொடர்பாளரும் ஆவார். 2006 ஆரம்பத்தில் அவர் தன் பெயரை டெல்காடொ சீரோ என்று மாற்றிக்கொண்டார். இவர் ஒரு இடதுசாரி போராளி ஆவார். இவரது போராட்டங்கள் மெக்சிகோவின் முதல் குடிமக்கள் உரிமைகளை முன்வைத்து அமைகின்றன. இவரின் போராட முறை பின் நவீனத்துவ கூறுகளை அல்லது நுட்பங்களை கொண்டுள்ளது என்பர்.
A Place Called Chiapas - a 1998 Documentary by Nettie Wild about the Zapatista movement.
Conversations with Don Durito - a collection of Marcos' stories explaining Zapatista resistance through the voice of the beetle Don Durito.
EZLN and Subcomandante Marcos official web page
துவைதாத்துவைதம் என்பது இருமைவாத இருமைவாதத்தின் வைணவ பேதாபேதம் இறையியலை முன்வைக்கிறது.நிம்பர்க்கர் நிறுவிய துவைதாத்துவைதம், ஈசுவரன், கடவுள் அல்லது பரமாத்மாவிலிருந்து மனிதர்கள் வேறுபட்டவர்கள் மற்றும் வேறுபட்டவர்கள் அல்ல என்று கூறுகிறது. குறிப்பாக, இந்த சம்பிரதாயம் கிருஷ்ணரை மையமாகக் கொண்ட மரபுகளில் ஒன்றாகும்.
பாரம்பரியத்தின் படி, துவைதாத்துவைத தத்துவம் ஸ்ரீ ஹன்ச பகவானின் நான்கு குமாரர்களில் ஒருவரான ஸ்ரீ சனகாதி பகவானுக்கு வெளிப்படுத்தப்பட்டது. அவர் அதை ஸ்ரீ நாரத முனிக்கு அனுப்பினார், பின்னர் அது நிம்பர்காவிற்கு கற்றுக்கொடுக்கப்பட்டது. சனக, சனந்தனா, சனாதனா மற்றும் சனத் குமார ஆகிய நான்கு குமாரர்களும், பிரம்மாவின் மனதில் பிறந்த நான்கு மகன்களாக பாரம்பரியமாக கருதப்படுகிறார்கள். சிருஷ்டியை முன்னேற்றுவதற்காக அவை பிரம்மரால் உருவாக்கப்பட்டன, ஆனால் பிரம்மச்சரியத்தின் ( பிரம்மச்சார்யா ) வாழ்நாள் சபதங்களை மேற்கொள்வதைத் தேர்ந்தெடுத்து, புகழ்பெற்ற யோகிகளாக ஆனார்கள், அவர் பிரம்மாவிடம் நிரந்தரமாக ஐந்து வயதாக இருக்கும் வரத்தை கோரினார். ஸ்ரீ சனத் குமார சம்ஹிதா, கிருட்டிண வழிபாடு பற்றிய ஒரு கட்டுரை.
பவுராணிக இலக்கியம் கூறும் இந்த பிரபஞ்சத்தின் படைப்பில், ஸ்ரீ நாரத முனி நான்கு குமாரர்களின் தம்பி ஆவார், அவர் தனது மூத்த சகோதரர்களிடமிருந்து தீட்சை பெற்றார். குருவாகவும் சீடராகவும் அவர்களின் விவாதங்கள் உபநிடதங்கள், சாண்டோக்ய உபநிடதம், நாரத புராணம் மற்றும் பஞ்சராத்ர இலக்கியங்களில் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளன.
நாரத முனி நான்கு விண்ணவ சம்பிரதாயங்களிலும் முக்கிய ஆசிரியராகப் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளார். பாரம்பரியத்தின் படி, அவர் ஸ்ரீ நிம்பார்காசார்யாவுக்கு புனிதமான 18-ஸ்லோகங்கள் கொண்ட ஸ்ரீ கோபால மந்திரத்தை கற்றுக்கொடுத்தார். மேலும் அவருக்கு உபாசனாவின் தத்துவத்தை அறிமுகப்படுத்தினார்.
நிம்பர்க்கரின் துவைதாத்துவைதம் பேதாபேதம் தத்துவத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது. இருமை மற்றும் ஒரே நேரத்தில் இருமையற்ற தன்மை அல்லது இருமையற்ற இருமைவாதத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது. நிம்பர்காவின் கூற்றுப்படி, மூன்று பிரிவுகள் உள்ளன; ஈசுவரன் (கடவுள், தெய்வீகம்), சித்தம் ( ஜீவா, தனிப்பட்ட ஆன்மா); மற்றும் ஆசித்தம் (உயிரற்றவை). சித்தம் மற்றும் ஆசித்தம் ஆகியவை ஈசுவரனிடமிருந்து வேறுபட்டவை, அதாவது அவை ஈசுவரனிடமிருந்து வேறுபட்ட குணாதிசயங்கள் மற்றும் திறன்களை கொண்டவை. அதே நேரத்தில், ஈசுவரனிடமிருந்து சித்தம் மற்றும் ஆசித்தம் வேறுபட்டவை அல்ல, ஏனென்றால் அவை அவரைச் சாராமல் இருக்க முடியாது. ஈசுவரன் சுயாதீனமானவர் மற்றும் தானே இருக்கிறார் .
நிம்பர்காவின் கூற்றுப்படி, ஒருபுறம் பிரம்மனுக்கும், மறுபுறம் ஆன்மாக்கள் (சித்தம்) மற்றும் பிரபஞ்சம் (அசித்தம்) ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான உறவு, இயற்கை வேறுபாடு-வேறுபாடு இல்லாத (பேதபேத) உறவு. நிம்பர்கா வேறுபாடு மற்றும் வேற்றுமை இரண்டையும் சமமாக வலியுறுத்துகிறார். இது ராமானுஜருக்கு எதிர்மறையான கருத்தாகும். அவர் சித்தம் மற்றும் அசித்தம் ஆகியவை பிரம்மனிடமிருந்து தனித்தனியாக இல்லை, ஆனால் அதன் உடல் அல்லது பண்புகளாகும் எனக் கோரினார்.
நிம்பர்கா பரிணாமவாதத்தை ஏற்றுக்கொள்கிறார், உலகம் பிரம்மனின் உண்மையான மாற்றம் (பரிநாமம்), உயிருள்ள மற்றும் உயிரற்ற உலகத்தின் காரணத்தை விளக்குவதற்காக, பிரம்மனுக்குரிய பல்வேறு திறன்களில் (சக்திகள்) நுட்பமான வடிவத்தில் இருப்பதாக அவர் கூறுகிறார். நிம்பர்காவிற்கு, கிருஷ்ணா மற்றும் அவரது மனைவி ராதா ஆகியோர் வழிபட வேண்டியவர்கள். பக்தி, பிரபத்தி அல்லது சுய சரணாகதியைக் கொண்டுள்ளது.
அபூ அப்தில்லாஹ் முஹம்மத் பின் யஸீத் இப்னு மாஜா ("Abū ʻAbdillāh Muḥammad ibn Yazīd Ibn Mājahj" அரபி: ابو عبد الله محمد بن يزيد بن ماجه الربعي القزويني) பொதுவாக இமாம் இப்னு மாஜா என அழைக்கப்படுகிறார்.இவர் பாரசீக இஸ்லாமிய அறிஞர் , குறிப்பாக ஒரு முஹதீத் ( ஹதீஸ் கலை அறிஞர் ) என்று அழைக்கப்படுகிறார்.. ஆறு முக்கிய ஹதீஸ்கள் தொகுப்புகளான ஸிஹாஹ் ஸித்தாவில் இவர் தொகுத்த இப்னு மாஜா மிகவும் நம்பகமான ஹதீஸ் தொகுப்பாக கருதப் படுகிறது..
இமாம் இப்னு மாஜா, இ.நா 209 ( கி.பி. 824)ல் பாரசீக குடும்பத்தில் (இன்றைய இரான் நாட்டில்) உள்ள கஸ்வீன் என்ற ஊரில் பிறந்தார்.
.இவரது இயற்பெயர் முஹம்மத் பின் யஸீத் என்பதாகும்.இவரின் தந்தை பெயர் யஸீத்.
இமாம் இப்னு மாஜா,அவர்கள் கஸ்வீன் என்ற தன்னுடைய ஊரில் ஏறத்தாழ 20ஆவது வயதில் கல்வி கற்க ஆரம்பித்தார்கள்.பின்னர் ஹதீஸ்கள் சேகரிக்க குராசான், ஹிஜாஸ், மிஸ்ர், ஷாம் தற்போதைய ஈராக் , சிரியா மற்றும் எகிப்து உட்பட அரேபிய தீபகற்பத்தில் உள்ள பகுதிகளுக்கு பல தடவை பயணம் செய்தார்.
இவரது ஹதீஸ் சேகரிப்பான இப்னு மாஜா நூல் 4,000 ஹதீஸ்கள் 1,500 அத்தியாயங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.இப்னு மாஜா தொகுப்பு இது 32 புத்தகங்களாக தொகுக்கப் பட்டுள்ளது...
அப்துல்லாஹ் பின் அபீஷைபா, அலீ பின் முஹம்மத், முஸ்அப் பின் அப்தில்லாஹ் உஸ்மான் பின் அபீஷைபா, மற்றும் பலர்.
அலீ பின் இப்ராஹீம் அல்கத்தான், சுலைமான் பின் யஸீத், முஹம்மது பின் ஈஸா மற்றும் அபூபக்கர் ஹாமித்.
இமாம் இப்னு மாஜா,அவர்கள் கஸ்வீன் என்ற தன்னுடைய ஊரிலேயே ரமலான் மாதம் இ.நா 273 ( பிப்ரவரி 19ல் கி.பி. 887 )ல் இறந்தார்.அங்கேயே அடக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளார்கள்.
சாந்தில் அணை (Chandil Dam) சுவர்ணரேகா பல்நோக்கு திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக பீகாரில் (பின்னர் சார்க்கண்ட்டு) சுவர்ணரேகா ஆற்றின் குறுக்கே சாந்தில் அணை கட்டப்பட்டது.
சாந்தில் அணை, சாந்தில் நகரத்திற்கு அருகே 22.9747°N 86.0203°E﻿ / 22.9747; 86.0203 என்ற புவியியல் ஆள்கூறுகளில் அமைந்துள்ளது. இது இந்தியாவின் சார்க்கண்ட்டு மாநிலத்திலுள்ள செரைகேலா கார்சாவான் மாவட்டத்தின் சந்தில் வட்டாரத்தில் உள்ளது.
வரைபடத்தில் காட்டப்பட்டுள்ள இப்பகுதி, "சோட்டா நாக்பூர் பீடபூமியின் தெற்கு விளிம்பின் ஒரு பகுதி மற்றும் ஒரு மலைப்பாங்கான மேட்டு நிலப் பிரதேசம்" என விவரிக்கப்பட்டுள்ளது. மக்கள் தொகையில் 75.7% பேர் கிராமப்புறங்களிலும், 24.3% பேர் நகர்ப்புறங்களிலும் வசிக்கின்றனர்.
குறிப்பு: அருகில் உள்ள வரைபடம், இம்மாவட்டத்தில் உள்ள குறிப்பிடத்தக்க சில இடங்களைக் காட்டுகிறது. வரைபடத்தில் குறிக்கப்பட்டுள்ள அனைத்து இடங்களும், பெரிய முழுத்திரை வரைபடத்தில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
பீகார் (பின்னர் சார்க்கண்ட்டு), ஒடிசா மற்றும் மேற்கு வங்க அரசுகளால் கூட்டாக முன்னெடுக்கப்பட்ட சுவர்ணரேகா பல்நோக்குத் திட்டம், 1978-ஆம் ஆண்டில் கையெழுத்திடப்பட்ட ஒரு கூட்டு ஒப்பந்தத்தின் அடிப்படையில் செயல்படுத்தப்பட்டது. சுவர்ணரேகா ஆற்றின் குறுக்கே அமைந்த சாந்தில் அணை மற்றும் கலுடிக்கு அணைக்கட்டு, கார்காய் ஆற்றின் குறுக்கே அமைந்த இச்சா அணை மற்றும் கார்காய் அணைக்கட்டு, மற்றும் அவற்றுடன் தொடர்புடைய கால்வாய் வலைப்பின்னல் ஆகியவை இத்திட்டத்தின் முக்கியக் கூறுகளாகும்.
சாந்தில் அணை 720.10 மீட்டர் (2,362.5 அடி) நீளத்தையும் (300.10 மீட்டர் மண் அணை + 400 மீட்டர் காங்கிரீட் அணை) மற்றும் 56.5 மீட்டர் (185 அடி) உயரத்தையும் கொண்டுள்ளது. சாந்தில் அணையின் மொத்த நீர் சேமிப்புத் திறன் 1500 மில்லியன் கன மீட்டராகும். இது சார்க்கண்ட்டு மாநிலத்திலுள்ள அனைத்து அணைகளிலும் மிகப்பெரியதாகும்.
சாந்தில் அணை நீர்த்தேக்கம் 1,963 சதுர கிலோமீட்டர் (196,300 எக்டேற்) பரப்பளவில் விரிந்துள்ளது.
இவ்வணை சார்க்கண்டில் அதிகம் பார்வையிடப்படும் இடங்களில் ஒன்றாகும்" என்று சரைகேலா கார்சாவன் மாவட்ட நிர்வாகம் குறிப்பிடுகிறது. தல்மா குன்றுகள் இவ்வணையை நோக்கியவாறு அமைந்துள்ளன. இது இயாம்செட்பூரிலிருந்து 22 கிலோமீட்டர் (14 மைல்) தொலைவில் உள்ளது. அருகிலுள்ள அருங்காட்சியகத்தில், 2,000 ஆண்டுகள் பழமையான பாறைக் கல்வெட்டுகள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன.
மேலரும்பூர் கூத்தபெருமாள் ஐயனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், மேலரும்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.
இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.
பின்னோக்குப் பொறியியல் (Reverse Engineering, RE) என்பது ஒரு கருவி, பொருள் அல்லது அமைப்பு ஆகியவற்றின் கட்டமைப்பு, இயக்கம், செயல்பாடு ஆகியவற்றின் பகுப்பாய்வைக் கொண்டு அதன் தொழில்நுட்ப அடிப்படை கருத்துக்களை கண்டுபிடிக்கும் செயலாக்கம் ஆகும். அது, ஏதாவது ஒன்றை (எ.டு. ஒரு இயந்திரம், எலக்ட்ரானிக் கூறு அல்லது மென்பொருள்) எடுத்து, பராமரிப்பில் அதன் செயல்பாட்டினை பகுத்தறிதல் அல்லது அதன் எந்த பூர்வாங்க பாகத்தையும் பயன்படுத்தாமல், அந்த பொருள் செய்யும் அதே வேலையைச்செய்யும் புதிய கருவியை உருவாக்க முயற்சித்தல், என்பதாகும்.
வியாபார அல்லது இராணுவ இலாபத்திற்காக வன்பொருளை ஆய்ந்தறிதலில் இருந்து, பின்னோக்குப் பொறியியல் தோன்றியுள்ளது. பூர்வாங்கப் பொருள் உற்பத்தியில் பின்பற்றப்பட்ட யுக்திகள் தெரியாமலேயே பொருள் உற்பத்திக்கான வழிமுறைகளைக் கண்டறிதல் இதன் நோக்கமாகும். இதே முறைகள், தொழிற்சாலை அல்லது இராணுவம் தவிர மற்ற சட்டபூர்வ மென்பொருள் அமைப்புகளில், தவறான, முழுமைபெறாத அல்லது கிடைக்கப்பெறாத ஆவணங்களுக்குப்பதிலாகப் பயன்படுத்த, தற்போது ஆராய்ச்சிகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.
இழந்த ஆவணம்: ஒரு குறிப்பிட்ட சாதனத்தின் ஆவணம் இழக்கப்பட்டதாலோ அல்லது எழுதிவைக்கப்படாததாலோ, உருவாக்கிய நபர் கிடைக்கப்பெறாததாலோ பின்னோக்குப் பொறியியல்முறை செயல்படுத்தப்படுகிறது. ஒருங்கிணைந்த சுற்றுகள் பெரும்பாலும் வழக்கழிந்த, உரிமை அமைப்புகளில்லேயே உருவாக்கப்படுகின்றன, அதாவது ஒரு செயமசத்தை புதிய தொழில்நுட்பத்தில் கொண்டமைப்பதற்கான ஒரே வழி, தற்போதுள்ள சிப்பை பின்னோக்குப் பொறியியல் முறைக்கு உட்படுத்தி பின்பு அதனை மறு வடிவமைப்பு செய்வதே ஆகும்.
தயாரிப்புப் பகுப்பாய்வு உற்பத்தி செய்யப்பட்ட பொருள் எவ்வாறு வேலை செய்கிறது, அதில் என்னென்ன உட்பொருள்கள் உள்ளன என்பனவற்றைக் கண்டறிய மற்றும் சாத்தியமுள்ள காப்புரிமை மீறலைக் கண்டறிய
டிஜிட்டல் புதுப்பிப்பு/திருத்தம். ஒரு பொருளின் டிஜிட்டல் பதிப்பை (உ.ம். CAD மாதிரி) இருக்கும் நிலைக்குப்பொருந்துமாறு புதுப்பிக்க
இராணுவ அல்லது வியாபார ஒற்றறிதல் பகைவர் அல்லது போட்டியாளர், மூலமுன்மாதிரியைத் திருடி மேற்கொண்ட ஆராய்ச்சி மற்றும் மூலமுன்மாதிரியை அழித்தல் ஆகியவற்றைப் பற்றித் தெரிந்துகொள்ளுதல்.
நகல் பாதுகாப்பு, இணைப்புக் கட்டுப்பாடுகளிலிருந்து தப்பிப்பதற்கான சூழ்ச்சி ஆகியவற்றைக்களைதல்.
உரிமம் பெறாத/அங்கீகரிக்கப்படாத பிரதிகளை உருவாக்குதல்
போட்டி மிக்க தொழில்நுட்ப நுண்ணறிவு (உங்களது போட்டியாளர் என்ன செய்கிறார் என்று சொல்கிறாரோ அதைப்போல் செய்கிறாரா என்பதை புரிந்துகொள்ளுதல்)
கற்றல்: மற்றவரின் தவறுகளிலிருந்து கற்றல். மற்றவர் தவறு செய்து திருத்தியதையே செய்யாமல் இருப்பதற்கு.
கணினி சார்ந்த அமைப்புகள் (CAD)பிரசித்தி பெற்றுள்ளதால், CAD, CAM, CAE அல்லது மற்ற மென்பொருளில் 3Dல் பயன்படுத்த, தற்போதுள்ள 3Dன் பாகத்தின் உண்மையான மாதிரியை உருவாக்க பின்னோக்குப் பொறியியல் ஒரு ஒப்பேற்றும் முறையாக உள்ளது. ஒரு பொருளை அளந்து, பின்பு அதனை 3D மாதிரியாக மாற்றி அமைக்கும் பணியை பின்னோக்குப் பொறியியல் முறை மேற்கொள்ளுகிறது. CMMகள், லேசர் ஸ்கேனர்கள், கட்டமைப்புடன் கூடிய ஒளி டிஜிட்டலாக்கிகள் அல்லது கணினியால் இயங்கும் இட இயல்பு விளக்கம் போன்ற 3D ஸ்கேனிங் தொழில்நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தி ஜடப்பொருளை அளக்கலாம். பொதுவாக, அளந்தறியப்பட்ட விவரம் தெளிவற்ற குறிப்பாக இருந்து, இட விவரங்களை முழுமையக அளிக்காததால், அவ்விவரம் மேலும் பயன்படும் வடிவில் உருவாக்கப்பட்டு முக்கோண முகப்புள்ளி வலை, NURBS பரப்புத் தொகுப்பு அல்லது ஒரு CAD மாதிரி போன்ற மாதிரிகளாகின்றன.
பின்னோக்குப் பொறியியல் முறை, தற்போதுள்ள ஜடப்பொருளின் அமைப்பினை கணினி டிஜிட்டல் சூழலில் கொண்டுவருதல், உற்பத்திப் பொருள்களின் 3D எண் ஆவணங்களை உருவாக்குதல் அல்லது போட்டியாளார்களின் உற்பத்திப் பொருள்களைப்பற்றி தெரிந்துகொள்ளுதல் ஆகிய வணிகச்செயல்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு தயாரிப்பு எவ்வாறு வேலை செய்கிறது, அது எந்த வேலையைச் செய்கிறது, அதில் என்னென்ன உட்பொருள்கள் உள்ளன ஆகியவற்றை பகுத்தறிதலிலும் விலையை மதிப்பீடு செய்யவும் சாத்தியமுள்ள காப்புரிமை சட்டமீறிய செயல்களைக் கண்டறியவும் பயன்படுகிறது.
இதனோடு தொடர்புடைய பயன்மதிப்புப் பொறியியலும் வணிகத்தில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அது தயாரிப்புப் பகுத்தறிதலை மேற்கொள்ளுகிறது. ஆனால் விலை குறைப்பதற்கான வாய்ப்புகளைக் காண்பதே அதன் நோக்கமாகும்.
மென்பொருளின் பின்னோக்குப் பொறியியல் முறை என்பது வெவ்வேறான மக்களுக்கு வெவ்வேறான விஷயங்களாகும். பல்வேறு பயன்பாடுகளைப் பற்றி ஆய்ந்து தாவர/விலங்குகளின் அறிவியல்பூர்வமான பாகுபாட்டினை வரையறை செய்து எழுத சிக்கோப்ஸ்கை, க்ராஸ் ஆகியோரைத்தூண்டியது. அவர்கள் எழுதிவைத்திருப்பதாவது, "பின்னோக்குப் பொறியியல் முறை என்பது மறைபொருளாக உள்ள ஒன்றின் பிரதியாக உருவாக்க, ஒரு பொருளின் தொகுப்பிணை பகுத்தறியும் முறையாகும்." அது வளர்நிலைவாயிலாக பின்னோக்கிச் செல்லுதல் என்பதையும் காணலாம். இந்த மாதிரியில், மரபுசார் நீர்வீழ்ச்சி மாதிரியின் பின்னோக்கு/தலைகீழ் செயல்போல உட்படுத்தும் கட்டத்தின் வெளிப்பாடு (கருத்து வடிவில்) பகுப்பு கட்டத்திற்கு பின்னோக்கி இயக்கப்படுகிறது. பின்னோக்குப் பொறியியல் முறை என்பது கூர்ந்தாராய்வு முறையே. கருத்திற்கொள்ளப்பட்டுள்ள மென்பொருள் அமைப்பு மாற்றியமைக்கப்படுவதில்லை. (அதை மறுபொறியியலாக்கம் செய்யும்) உரிமம் பெற்ற மென்பொருள் மற்றும் மென்பொருளால் இயங்கும் அமைப்புகளின் பின்னோக்குப் பொறியியல் முறை, மீள்பொறியியல் ஆகியவற்றைக் தீர்மனிக்க மென்பொருள் சிதைவுபெறா தொழில்நுட்பம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இரண்டு முக்கிய வகைகள், பின்னோக்குப் பொறியியல் முறையில் தோன்றி செயல்பாட்டில் உள்ளன. முதலாவதாக மென்பொருளுக்கான மூலக்குறியீடு ஏற்கனவே உள்ளது. ஆனால் திட்டத்தின் மேல் மட்ட குணாதிசயங்கள் தரமற்ற ஆவணங்களாக உள்ளன அல்லது மேற்கொண்டு பயன்பெறா ஆவணங்களாக உள்ளன. இரண்டாவதாக, மென்பொருளுக்கான மூலக் குறியீடு கிடைக்கப்பெறாமல் மென்பொருளுக்கான ஏதேனும் ஒரு மூலக் குறியீட்டைக் கண்டறியும் முயற்சிகள் மேற்கொள்ளுதல் பின்னோக்குப் பொறியியல் முறையாகக் கருதப்படுகின்றன. இரண்டாம் முறையின் பயன்பாடு பலரிடமும் பிரபலமாக உள்ளது. மென்பொருள் பின்னோக்குப் பொறியியல் முறை பதிப்புரிமை மீறலைத் தடுக்க, தூய அறை அமைப்பு தொழில் நுட்பத்தை பயன்படுத்தலாம்.
சார்ந்த குறிப்பாக, பொதுவாக மென்பொருள் பொறியியலில் கருப்புப் பெட்டி ஆய்வு பின்னோக்குப் பொறியியல் முறை மிகுதியாக உள்ளது. ஆய்வர் வழக்கமாக API பெற்றிருப்பர். ஆனால் அவர்களது இலக்கு, தன்னம்பிக்கையற்று உற்பத்திப் பொருள்களை வெளியிலிருந்து அனுப்புவதன்மூலம் ஏற்படும் கணினி குறைகள், பதிவுறா ஆவணங்களின் தன்மைகள் ஆகியவற்றைக் கண்டறிதலாகும்.
பின்னோக்குப் பொறியியல் முறையின் மற்ற நோக்கங்களில் பாதுகாப்புத் தணிக்கை, நகல் பாதுகாப்புக் களைதல் ("க்ராக்கிங்"), நுகர்வோர் எலக்ட்ரானிக்ஸ், இயந்திர மேலாண்மைத்திட்டம் போன்ற உட்பொதிக்கப்பட்ட அமைப்புகள், வீட்டில் பழுதுபார்த்தல் அல்லது பழையவற்றை பதித்தல், சில கிராபிக் நுண்தகடுகளைப் போன்ற விலை மலிவான ஊனமடைந்த வன்பொருளின் கூடுதல் பண்பாடுகளை ஏற்படுத்துதல் ஆகியவை அடங்கும்.
சான்றுபெற்ற பின்னோக்குப் பொறியியல் முறை பகுப்பாளர் (CREA), என்பது IACRB ஆல் பின்னோக்குப் பொறியியல் முறை மென்பொருளில் திறன் உடையவர் என அளிக்கப்பட்ட சான்றாகும்.
இம்முறை பின்னோக்குக் குறியீட்டுப் பொறியியல் அல்லது RCE என குறிப்பிடப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, Java பணித்தளத்திற்கான பைனரிகளைப் தொகுப்புநீக்கத்தை Jad ஐப் பயன்படுத்திச் செய்யலாம். பின்னோக்குப் பொறியியல் முறையில் புகழ்பெற்ற ஒன்று, பல ஆண்டுகளாக கணினி வன்பொருள் உலகில் மேலோங்கியிருந்த வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த IBM PC இணக்கத்தன்மை கொண்ட தொழிற்சாலையை துவங்கிய, முதல் PC BIOS ன் IBM அல்லாத செயல்பாடு ஆகும். "பின்னோக்குப் பொறியியல் முறையின் சவால்" என்பதைக் குறிக்கும் CORE என்பதே பின்னோக்குப் பொறியியல் முறை மென்பொருள் குழுவினரின் மகிழ்வதற்கான கண்டுபிடிப்புக்கான ஓர் உதாரணம். அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளில், டிஜிட்டல் மில்லினியம் பதிப்புரிமைச் சட்டம் (DMCA) சில கோப்பு அமைப்பு, மரபு முறை உள்வாங்கும் திறனை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ள பின்னோக்குப் பொறியியல் முறையின் சில செயல்பாடுகளை, ஏமாற்றுத்தடுப்பிலிருந்து விலக்களிக்கிறது. ஆனால், இணைப்புக்கன்றி, உபயோகத்திற்காக ஏமாற்றுக்கட்டுப்பாடுகளை ஏற்கலாம் என்பதால், முக்கியமான வழக்குகளில் நீதியரசர்கள் இச்சட்டத்தை புறக்கணித்துள்ளனர். ஏமாற்றுக் கட்டுப்பாடுகளைத் தவிர, மென்பொருள் பின்னோக்குப் பொறியியல் முறை, பதிப்புரிமைச் சட்டத்தில் நடுநிலை உபயோகத்திற்கான தவிர்ப்பால், அமெரிக்காவில் பாதுகாக்கப்படுகிறது. Windows இல்லாத கணினி அமைப்புகள் பின்பற்ற, Windows கோப்புகள் பகிர்ந்து செயல்படத்தேவையான விவரங்கள் வெளியிடப்படாததால், Windows இல்லாத கணினி அமைப்புகள், Windows உள்ள கணினி அமைப்புகளின் கோப்புகளைப் பகிர்ந்துகொள்ள உதவும் உருவாக்கப்பட்ட சாம்பா மென்பொருள் பின்னோக்குப் பொறியியல் முறைக்கான சிறந்த உதாரணமாகும். வைன் திட்டம், Windows APIக்காக இதே வேலையைச் செய்கிறது. OpenOffice.org Microsoft Office கோப்பு அமைப்புகளுக்காகப் பணிசெய்யும் ஒரு பிரிவினர். GPL திறந்தவெளி-கருத்து பங்கேற்பில், தூய்மையான பின்னோக்குப் பொறியியல் முறையில் விண்டோஸ் செயலாற்ற எழுதப்பட்ட மென்பொருள் மற்றும் சக்தியைப் பயன்படுத்தி, NTபிரிவின் Windows OSகளுடன் உள்ள பைனரிகளை (ABI மற்றும் API) அளிக்க முயற்சிப்பதால், ReactOS திட்டம் அதன் இலக்குகளில் அதிக ஆர்வமாக உள்ளது.
மென்பொருள் பின்னோக்குப் பொறியியல் பல்வேறுமுறைகளில் நிறைவேற்றப்படலாம்.
மென்பொருள் பின்னோக்குப் பொறியியல் முறையின் மூன்று முக்கியப்பிரிவுகள்:
எடுத்துக்காட்டுக்கு பஸ் அல்லது கணினி பஸ் அல்லது கணினி நெட்வொர்க் இணைப்பை அணுகுவதற்கும் போக்குவரத்து தரவுகளைத் தெரியப்படுத்துவதற்குமான பஸ் பகுப்பான்கள், பேக்கட் ஸ்னிஃபெர்கள் ஆகியவை தொடர்புடைய தகவல்களை அவதானித்து பகுப்பாய்வு செய்தல் என்பது நெறிமுறை பின்னோக்குப் பொறியியலில் மிகவும் பிரபலமான உள்ளது. பஸ் அல்லது நெட்வொர்க்கின் குணாதிசியத்தைக் குறைப்பதற்கு அதைப் போன்றே தனித்தியங்கக்கூடிய செயல்படுத்தலை உருவாக்க அவற்றைப் பகுப்பாய்வு செய்யலாம். இது குறிப்பாக பின்னோக்குப் பொறியியல் முறை சாதன இயக்கிகளுக்கு உபயோகமாக உள்ளன. சிலநேரங்களில், JTAG போர்ட்கள் அல்லது அவற்றின் பிழைநீக்க அம்சங்கள் போன்ற, பிரத்யேகமாக உருவாக்கப்பட்ட அமைப்புகளால், உட்பொதிக்கப்பட்ட அமைப்புகள் துணைபுரியப்படுகிறது. SoftICE போன்ற, கீழ்மட்ட கணினி பிழைநீக்கிகள், Microsoft Windows இல் பிரபலமடைந்துள்ளன.
பிரிப்பான்களைப் பயன்படுத்தி பிரித்தல் என்பது, இயந்திரமொழி நினைவூட்டு வாசகத்தின் உதவி மூலம் மட்டும், திட்டத்தின் கச்சா (புதிய) இயந்திரமொழி படித்து புரிந்துகொள்வதாகும். இது எந்த கணினி திட்டத்திலும் வேலை செய்கிறது. ஆனால் குறிப்பாக இயந்திர குறியீட்டைப் பயன்படுத்தாதவற்றிற்கு சிறிது கால அவகாசத்தை எடுத்துக்கொள்ளும். குறிப்பாக, இடைசெயல்தன்மை கொண்ட பிரிப்பான் ஒரு பிரபலமான சாதனமாகும்.
தொகுப்புநீக்கியீன் மூலம் தொகுப்பு நீக்கல் என்பது, பல முடிவுகளைக்கொண்டு, இயந்திரக்குறியீடு அல்லது சிறு துணுக்குத் தகவல் குறியீடு மூலம் மட்டும் கிடக்கும் ஒரு மேல்மட்ட மொழியில் உள்ள திட்டத்தின் மூலக்குறியீட்டினை மீள உருவாக்கும் முறையாகும்.
பல UML கருவிகள், UML வரைபடங்களை பின்னோக்குப் பொறியியல் முறையாக உருவாக்க, மூலக்குறியீட்டினை இறக்குமதி செய்யும் முறையைக்குறிக்கின்றன. UML கருவிகள் பட்டியலைக் காண்க.
பின்னோக்குப் பொறியியல் என்பது ஒரு ஸ்மார்ட் கார்டைப் பகுப்பாய்வு செய்தலின் பரவலான மற்றும் அழிவு ரீதியான வடிவமாகும். தாக்குதல் நடத்துபவர் ஸ்மார்ட் கார்டின் ஒவ்வொரு அடுக்காக அறிந்துகொள்கிறார், பின்னர் ஒரு எலக்ட்ரான் நுண்ணோக்கியால் படங்களை எடுத்துக்கொள்கிறார். இந்த நுட்பத்தின் மூலம், ஒரு ஸ்மார்ட் கார்டின் முழு வன்பொருள் மற்றும் மென்பொருள் பகுதிகளைத் தெரிந்துகொள்ள முடியும். இவை அனைத்தும் எவ்வாறு செயல்படுகின்றன என அறிவதற்கு அவற்றை சரியான வரிசையில் கொண்டமைப்பதே தாக்குதல் நடத்துபவருக்கான பெரிய சிக்கல் ஆகும். பொறியாளர்கள், உதாரணமாக, பஸ்ஸ்க்ராம்ப்லிங் போன்ற முறைகளின் மூலமாக நினைவுப்பகுதிகளை கலப்பதன் மூலம் திறவுகோல்களையும் முக்கிய செயல்பாடுகளையும் மறைக்க முயற்சிக்கின்றனர்.
சில சந்தர்ப்பங்களில், ஸ்மார்ட் கார்டு இயக்கத்தில் இருக்கும்போதே கூட மின்னழுத்தங்களை அளவிட ஒரு சோதனை அம்சத்தை இணைப்பதும் சாத்தியமே. இந்த தாக்குதலைக் கண்டறியவும் தடுக்கவும் பொறியியலாளர்கள் சென்சார்களைப் பயன்படுத்துகின்றனர். பணத் தேவைகளுக்காக பயன்படுத்தப்படும் ஸ்மார்ட் கார்டை சிதைப்பது மிகவும் கடினமாகும், மேலும் அந்த தொழில்நுட்ப உபகரணம் மிகப் பெரிய உற்பத்தியாளர்களுக்கு மட்டுமே கிடைக்கக்கூடியதாகும். கூடுதலாக, நிழல் கணக்குகள் போன்ற பிற பாதுகாப்பு இயங்கமைப்புகளின் காரணமாக இதன் நன்மை குறைவாகவே உள்ளது.
இராணுவ வீரர்களால் வழக்கமாக அல்லது நுண்ணறிவு நடவடிக்கைகளின் மூலமாக போர்க்களங்களில் கைப்பற்றப்பட்ட பிற நாடுகளின் தொழில்நுட்பங்கள், சாதனங்கள் அல்லது தகவல்கள் போன்றவற்றை நகலெடுக்க பின்னோக்குப் பொறியியல் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இரண்டாம் உலகப்போர் மற்றும் பனிப்போரின் போது அது பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்பட்டது. WWII மற்றும் பிந்தைய நிகழ்வுகளின் போதான நன்கறியப்பட்ட எடுத்துக்காட்டுகளில் பின்வருவன அடங்கும்:
ஜெர்ரி கேன்: பிரித்தானிய மற்றும் அமெரிக்க படைகள், ஜெர்மானியர்கள் மிகச் சிறப்பான வடிவமைப்புடன் அமைந்திருந்த கேசலின் கேன்களைக் கவனித்தனர். அந்த கேன்களின் நகல்களை பொறியியலாக்கம் செய்தனர். இந்த கேன்கள் பிரபலமாக "ஜெர்ரி கேன்கள்" என அழைக்கப்படும்.
டுபோலெவ் Tu-4: மூன்று அமெரிக்க B-29 குண்டு வீச்சு விமானங்கள் ஜப்பான் மீதான தாக்குதலின் போது USSR இல் தரையிறங்க வேண்டியதாயிற்று. அது போன்ற திட்ட அம்சம் கொண்ட குண்டு வீச்சு விமானத்தைக் கொண்டிருக்காத சோவியத்துகள் B-29 ஐ நகலெடுக்க முடிவெடுத்தனர். சில ஆண்டுகளுக்குள், அவர்கள் அதன் கிட்டத்தட்ட நெருங்கிய முழுமையான நகலான Tu-4 ஐ உருவாக்கினர்.
V2 ராக்கெட்: V2 க்கான தொழில்நுட்ப ஆவணங்கள் மற்றும் தொடர்புடைய தொழில்நுட்பங்களை மேற்குக் கூட்டணி போரின் முடிவில் கைப்பற்றியது. சோவியத் மற்றும் கைப்பற்றப்பட்ட ஜெர்மானிய பொறியியலாளர்கள், அந்த R-1 ராக்கெட்டின் மற்றொரு நகலை உருவாக்குவதற்காக கைப்பற்றப்பட்ட வன்பொருளைக் கொண்டு தொழில்நுட்ப ஆவணங்களையும் திட்டங்களையும் மீண்டும் உருவாக்க வலியுறுத்தப்பட்டனர், இதனால் R-7 உருவாகக் காரணமாக அமைந்த போருக்குப் பிந்தைய சோவியத் ராக்கெட் திட்டத்தையும் விண்வெளி பந்தயத்தையும் தொடங்கியது.
K-13/R-3S ஏவுகணை (NATO அறிக்கை ரீதியான பெயர் AA-2 'Atoll ) ஆனது AIM-9 சைடுவைண்டரின் பின்னோக்குப் பொறியியலாக்கம் செய்யப்பட்ட ஒரு நகலாகும், இதை தைவானிஸ் AIM-9B ஒரு சைனீஸ் MiG-17 ஐ மோதி வெடிக்காமல் போனதை அடுத்து உருவாக்க முடிந்தது; அதிசயமாக அந்த ஏவுகணை காற்றிலேயே சிறிது நேரம் தொங்கிக்கொண்டிருந்தது, ஆனால் விமானி தரைக்கு வந்துவிடுவார், இதை ரஷிய விஞ்ஞானிகள் ஏவுகணை உருவாக்கத்தில் ஒரு பல்கலைக்கழகப் படிப்பு என விவரிப்பர்.
BGM-71 TOW ஏவுகணை: 1975ம் ஆண்டு மே மாத்தில், TOW மற்றும் மாவேரிக் ஏவுகணைகளை இணைந்து உருவாக்குவது தொடர்பான ஈரான் மற்றும் ஹையஸ் மிஸைல் சிஸ்டம்ஸ் நிறுவனத்திற்கிடையேயான பேரங்கள் விலையமைப்புகளில் ஏற்பட்ட கருத்து வேறுபாடுகளால் தள்ளிப்போடப்பட்டன, அதையடுத்த 1979 புரட்சி அது போன்ற அனைத்து இணை உருவாக்கங்களுக்கும் முற்றுப்புள்ளி வைத்தது. ஈரான் அந்த ஏவுகணையினை பின்னர் வெற்றிகரமாக பின்னோக்குப் பொறியியலாக்கம் செய்தது, தற்போது டூஃபேன் எனும் தனது சொந்த நகல்களை உற்பத்தி செய்துகொண்டிருக்கிறது.
போர் விமானங்கள் முதல் ஏவுகணைகள் மற்றும் HMMWV கார்கள் வரையிலான மேற்கத்திய மற்றும் ரஷிய வன்பொருள் பலவற்றை சீனா பின்னோக்கு உருவாக்கம் செய்துள்ளது.
அமெரிக்காவிலும் பிற பல நாடுகளிலும் ஒரு விமானம் அல்லது செயலாக்கம் வர்த்தக இரகசியங்களால் பாதுகாக்கப்பட்டிருந்தாலும் கூட விமானம் அல்லது செயலாக்கத்தின் பின்னோக்குப் பொறியியலாக்கம் சட்டப்பூர்வமான அனுமதியுடன் செய்யப்படும் வரை மட்டுமே சட்டத்திற்குட்பட்டதாகும். மற்றொருபுறம் காப்புரிமைகளைப் பொறுத்த வரை ஒரு கண்டுபிடிப்பின் பொதுமக்களிடையேயான வெளிப்படுத்தல் அவசியமாகிறது, மேலும் இதனால் காப்புரிமை பெறப்பட்ட அம்சங்களை ஆய்வு செய்வதற்கு அவற்றை பின்னோக்குப் பொறியியலாக்கம் செய்ய வேண்டிய அவசியம் இருப்பதில்லை. ஒரு போட்டியாளரின் தயாரிப்பில் காப்புரிமை மீறல்கள் அல்லது பதிப்புரிமை மீறல்கள் உள்ளதா என்பதைக் கண்டறிவதே பின்னோக்குப் பொறியியலாளர்களின் ஒரு பொதுவான நோக்கமாகும்.
(எடுத்துக்காட்டுக்கு, ஆவணமாக்கப்படாத கோப்பு வடிவமைப்பு அல்லது ஆவணமாக்கப்படாத வன்பொருள் பாகங்களை ஆதரித்தல் போன்ற) இடைசெயல்தன்மை போன்ற நோக்கங்களுக்காக உருவாக்கப்பட்ட பின்னோக்குப் பொறியியல் மென்பொருள் அல்லது வன்பொருள் பெரும்பாலும் சட்டப்புர்வமானதாகவே இருப்பதாக நம்பப்படுகிறது, இருப்பினும் காப்புரிமையாளர்கள் ஏதேனும் காரணத்திற்காக இதைப் போட்டியாக எடுத்து அவர்களின் தயாரிப்பு சார்ந்த பின்னோக்குப் பொறியியலாக்கம் ஏதேனும் அதில் உள்ளதா என கண்டறிய முயற்சிக்கின்றனர்.
சட்ட ரீதியான கருத்து தொடர்பான கட்டுரை பரணிடப்பட்டது 2008-11-20 at the வந்தவழி இயந்திரம் - டேவிட் சி. மஸ்கர்
உத்தர காண்டம் (Uttara Kanda) வால்மீகி எழுதிய இராமாயணம், யுத்த காண்டத்துடன் நிறைவுகிறது. பின்னர் அயோத்தியில் நடந்த இராமர்-சீதை, லவன்-குசன் ஆகியவர்களின் வரலாற்றுச் செய்திகளை உத்தர காண்டம் கூறுகிறது. இக்கண்டத்தில் வதந்தியான பொய்ச் செய்தியை கண்டு வருத்தமுற்று, கர்ப்பிணியான சீதையை, இராமர் காட்டிற்கு அனுப்புவதும், காட்டில் சீதை வால்மீகி முனிவரின் ஆசிரமத்தில் அடைக்கலமாகத் தங்குவதும், ஆசிரமத்தில் சீதை லவன்-குசன் எனும் இரட்டைக் குழந்தைகளைப் பெறுவதும், வால்மீகி முனிவர் லவ-குசர்களுக்கு, போர்க்கலையையும், மேலும் தான் இயற்றிய இராமாயணத்தையும் இலவ-குசர்களுக்கு கற்பித்தலும் கூறப்படுகிறது.
சீதையின் உருவ பொம்மையைத் தனருகில் வைத்துக் கொண்டு, இராமர் அசுவமேத யாகம் செய்வதும், பல நாடுகளை சுற்றி வர அனுப்பப்பட்ட வேள்விக் குதிரையை, இலவ-குசர்கள் கட்டி வைத்தலும், வேள்விக் குதிரைகளை மீட்க வந்த சத்துருக்கனன், பரதன், இலக்குமணன் முதலானோர்களை இலவ-குசர்கள் போரில் வெல்வதும், இறுதியில் இராமரே நேரில் வந்து, இலவ-குசர்களை சந்தித்து வேள்விக் குதிரையுடன், லவ-குசர்களையும் அயோத்திக்கு அழைத்துச் செல்வதும், சீதை பிளவுண்ட பூமியில் இறங்கி இறத்தலும், இராமர் ஆயிரம் ஆண்டுகள் அயோத்தியை ஆண்ட பின்னர், இராமன் தனது நாட்டின் பகுதிகளை இலவ- குசர்களுக்குப் பிரித்துக் கொடுத்தல் போன்ற விவரங்கள் உத்தர காண்டத்தில் உள்ளது.
இராமர் வைகுந்தம் செல்லும் நேரம் நெருங்கி விட்டதை அறிந்து, தனது உடன்பிறப்புகளுடன் பூவுலகை விட்டு வைகுந்தம் ஏகும் வரை உத்தர காண்டத்தில் கூறப்படுகிறது.
இராமாயணக் கதாகாலட்சேபங்களிலும், உபன்யாசங்களிலும்
உபன்யாசங்களிலும் இராமர் பட்டாபிசேகத்துடன் சொற்பொழிவை நிறைவு செய்வர். துன்பியலாக முடியும் உத்தர காண்டப் பகுதியை எடுத்துரைப்பதில்லை என்பது மரபாக உள்ளது.
கி பி எட்டாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த பவபூதி எனும் சமஸ்கிருத மொழி அறிஞர், இராமாயணத்தின் இறுதிப் பகுதியான உத்தர காண்ட வரலாற்றை உத்தரராமசரிதம் என்ற பெயரில் சமஸ்கிருத நாடகத்தை இயற்றியுள்ளார்.
ஒட்டக்கூத்தர் தமிழ் மொழியில் உத்தர காண்டம் எழுதியுள்ளார்.
உத்தர காண்டத்தில் கூறப்படும் செய்திகள் லவ குசா திரைப்படத்தில் காட்டப்படுகிறது.
அரிவாள்செல் சோகை அல்லது அரிவாள் உயிரணுச் சோகை அல்லது சிக்கில் நோய் (Sickle cell disease (SCD) என்பது ஒரு மரபணுவால் வந்த ஒரு இரத்தக் கோளாறு நோயாகும். இதில் மிகவும் பொதுவான கோளாறின் வகையாக அரிவாள்செல் சோகை என அறியப்படுகிறது. இந்தச் கோளாறு உள்ளவர்களுக்கு செங்குருதியணுக்களில் இயல்பான எண்ணிக்கையில் இருக்க வேண்டிய ஹீமோகுளோபின் அளவு தென்படுவதில்லை. அதனால், சீரான ரத்த ஓட்டமில்லாமல், போதுமான ஆக்சிசன் கிடைக்காமல் உடலில் உள்ள பல்வேறு உறுப்புகள் தங்களின் செயல்திறனை இழக்கும் நிலை ஏற்படுகிறது. இந்த நோயால் பாதிக்கப்பட்டவரின் இரத்தச் சிவப்பணுக்கள் முழுமையாக வளர்ச்சி அடையாமல் அரை வட்டமாக, அரிவாள் போன்று இருக்கும். அரிவாள்செல் சோகையின் சிக்கல்கள் பொதுவாக 5 முதல் 6 மாதங்கள் வரையிலான காலகட்டத்தில் தொடங்குகின்றன. இதனால் வலி ஏற்படுதல் ("அரிவாள் செல் நெருக்கடி"), அனீமியா, கைகள் மற்றும் கால்களில் வீக்கம், பாக்டீரியா தொற்றுக்கள் மற்றும் பக்கவாதம் போன்ற பல உடல்நலப் பிரச்சினைகள் உருவாகலாம். நோயிக்கு ஆளானவர்களுக்கு வயது ஏறும்போது நாட்பட்ட வலி ஏற்படலாம். வளர்ந்த நாடுகளில் இவர்களின் சராசரி ஆயுட்காலம் 40 முதல் 60 ஆண்டுகள் ஆகும்.
அரிவாள்செல் சோகை பாதிப்புக்கு உள்ளான தந்தை தாய்க்குப் பிறக்கும் குழந்தைகள் இந்த மாறுதலுக்கு உள்ளான இரண்டு மரபணுப் பிரதிகளைப் பெறுகின்றன. இது நிறப்புரி 11 இல் நிகழ்கிறது. ஒவ்வொரு ஹீமோகுளோபின் மரபணுவிலும் ஏற்படும் மரபணு திடீர்மாற்றத்தை பொறுத்து, பல துணைப் பிரிவு பாதிப்புகள் உள்ளன.
அரிவாள்செல் சோகை குறித்துப் போதுமான ஆய்வுகள் முன்னெடுக்கப்படாத காரணத்தால் இந்தக் குறைபாட்டுக்கு நிரந்தரமான தீர்வோ மருந்தோ இல்லை. பாதிப்புக்கு உள்ளானவர்களுக்கு ஏற்படும் பிரச்சினைப் பொறுத்து, மருத்துவமனைகளில் சில முதலுதவிகள், அடிப்படையான சில சிகிச்சைகள் அளிக்கப்பட்டு இந்த நோய் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. இந்த நோய் அடுத்தடுத்த தலைமுறைகளுக்குப் பரவுவதற்கு, அகமண முறை காரணமாக அமைந்துள்ளது. தமிழ்நாட்டில், குறிப்பாக நீலகிரி மாவட்டத்தில் இந்த நோய் பரவலாகக் காணப்படுகிறது.
மலையாண்டஅள்ளி ஊராட்சி (Malaiyandahalli Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்தில் உள்ள காவேரிப்பட்டினம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, கிருஷ்ணகிரி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் கிருஷ்ணகிரி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 2563 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 1279 பேரும் ஆண்கள் 1284 பேரும் உள்ளனர்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
கீழையூர் லெக்ஷ்மி நாராயண பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் மயிலாடுதுறை மாவட்டம், கீழையூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.
இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
இக்கோயிலில் நாராயணபெருமாள், லெட்சுமி சன்னதிகளும், ஆஞ்சநேயர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மார்கழி மாதம் வைகுண்ட ஏகாதசி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.
காயத்ரி தேவி (Gayatri Devi) மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தைச் சேர்ந்த ஓர் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். காயத்ரி தேவி இந்தியத் தேசிய காங்கிரசு கட்சியினைச் சார்ந்தவர். இவர் 1957ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற பொதுத் தேர்தலில் வெற்றி பெற்றதன் மூலம் பிரிக்கப்படாத மத்தியப் பிரதேச சட்டமன்றத்தின் பிஜாவர் சட்டமன்றத் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராகச் செயல்பட்டார்.
ஏப்ரல் 1 (April 1) கிரிகோரியன் ஆண்டின் 91 ஆம் நாளாகும். நெட்டாண்டுகளில் 92 ஆம் நாள். ஆண்டு முடிவிற்கு மேலும் 274 நாட்கள் உள்ளன.
286 – உரோமைப் பேரரசர் தியோக்கிளேத்தியான் தனது தளபதி மாக்சிமியனை துணைப் பேரரராக அறிவித்து, உரோமைப் பேரரசின் மேற்குப் பகுதிக்குப் பொறுப்பாக நியமித்தார்.
325 – இளவரசர் சின் செங்தி தனது 4-வது அகவையில், சீனாவின் கிழக்கு யின் பேரரசராக அறிவிக்கப்பட்டார்.
1545 – பொலிவியாவில் பெருமளவு வெள்ளிப் படிவுகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டதை அடுத்து அப்பகுதியில் பட்டோசி என்ற நகரம் அமைக்கப்பட்டது.
1625 – இடச்சு-போர்த்துக்கீசப் போர்: 52 எசுப்பானிய, போர்த்துக்கீசக் கப்பல்கள் பாகியா நகரை மீண்டும் கைப்பற்றப் போரில் இறங்கின.
1826 – சாமுவேல் மோரி உள் எரி பொறிக்கான காப்புரிமம் பெற்றார்.
1867 – சிங்கப்பூர் பிரித்தானியக் குடியேற்ற நாடாகியது.
1873 – அட்லாண்டிக் என்ற பிரித்தானியாவின் நீராவிக் கப்பல் கனடாவில் நோவா ஸ்கோசியாவில் மூழ்கியதில் 547 உயிரிழந்தனர்.
1924 – இராணுவப் புரட்சியில் ஈடுபட்ட குற்றத்திற்காக இட்லருக்கு 5 ஆண்டுகள் சிறைத்தண்டனை வழங்கப்பட்டது. ஆனாலும் ஒன்பது மாதங்களில் அவர் விடுதலையானார்.
1933 – செருமனியில் தேர்தலில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நாட்சிகள் யூத வணிக நிறுவனங்களைப் புறக்கணிக்குமாறு ஒரு-நாள் எதிர்ப்புப் போராட்டத்தை நடத்தினர்.
1933 – ஆங்கிலேய துடுப்பாட்ட வீரர் வால்ட்டர் அமொண்ட் 336 நியூசிலாந்துக்கு எதிரான தேர்வுப் போட்டியில் ஆட்டமிழக்காமல் 336 ஓட்டங்களைப் பெற்று சாதனை படைத்தார்.
1935 – இந்திய ரிசர்வ் வங்கி ஆரம்பிக்கப்பட்டது.
1937 – ஏடன் பிரித்தானியாவின் குடியேற்ற நாடானது.
1939 – எசுப்பானிய உள்நாட்டுப் போர் முடிவுக்கு வந்ததாக இராணுவத் தலைவர் பிரான்சிஸ்கோ பிராங்கோ அறிவித்தார். கடைசி குடியரசுப் படையினர் சரணடைந்தனர்.
1941 – ஈராக்கில் இடம்பெற்ற இராணுவப் புரட்சியில் அப்தல்லாவின் அரசு கலைக்கப்பட்டது.
1944 – இரண்டாம் உலகப் போர்: அமெரிக்கா தவறுதலாக சுவிட்சர்லாந்தின் சாபாசான் நகர் மீது குண்டுகளை வீசியது.
1945 – இரண்டாம் உலகப் போர்: அமெரிக்கப் படையினர் சப்பானின் ஒக்கினாவா தீவுகளில் இறங்கித் தாக்குதலை ஆரம்பித்தனர்.
1946 – அலூசியன் தீவுகளில் நிகழ்ந்த 8.6 அளவு நிலநடுக்கம் காரணமாக அவாய் தீவுகளில் ஆழிப்பேரலை ஏற்பட்டு 157 பேர் உயிரிழந்தனர்.
1948 – பரோயே தீவுகள் டென்மார்க்கில் இருந்து தன்னாட்சி பெற்றது.
1949 – சீன உள்நாட்டுப் போர்: மூன்றாண்டுகள் சண்டையின் பின்னர், சீனக் கம்யூனிஸ்டுக் கட்சி தேசியவாதக் கட்சியுடன் நடத்திய பேச்சுகள் தோல்வியில் முடிந்தன.
1955 – சைப்பிரசில் கிரேக்கத்துடன் இணையும் நோக்கோடு பிரித்தானிய ஆட்சிக்கு எதிரான கிளர்ச்சி ஆரம்பமானது.
1957 – இந்தியாவில் 1 நயா பைசா நாணயம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.
1958 – இலங்கை இனக்கலவரம், 1958: கொழும்பு நகரில் தமிழில் எழுதப்பட்ட பெயர்ப்பலகைகள் மீது தார் பூசப்பட்டன.
1960 – டிரோசு-1 என்ற செயற்கைக்கோள் முதலாவது விண்வெளியில் இருந்து முதலாவது தொலைக்காட்சிப் படிமத்தை பூமிக்கு அனுப்பியது.
1970 – அமெரிக்காவில் தொலைக்காட்சி, வானொலிகளில் 1971 சனவரி 1 முதல் புகைத்தலுக்கான விளம்பரங்களைத் தடை செய்யும் சட்டத்தை அரசுத்தலைவர் ரிச்சர்ட் நிக்சன் அறிவித்தார்.
1971 – வங்காளதேச விடுதலைப் போர்: வங்காளதேசத்தில் பாக்கித்தான் இராணுவம் 1,000 பொதுமக்களைப் படுகொலை செய்தது.
1973 – புலிகள் பாதுகாப்புத் திட்டம் இந்தியாவின் ஜிம் கார்பெட் தேசியப் பூங்காவில் தொடங்கப்பட்டது.
1976 – ஆப்பிள் நிறுவனம் ஸ்டீவ் ஜொப்ஸ், ஸ்டீவ் வாஸ்னியாக், ரொனால்டு வைன் ஆகியோரால் கலிபோர்னியாவில் தொடங்கப்பட்டது.
1979 – ஈரான் 99% மக்களின் ஆதரவான வாக்களிப்பின் மூலம் ஓர் இசுலாமியக் குடியரசாகியது. ஷாவில் அரசு முடிவுக்கு வந்தது.
1981 – சோவியத் ஒன்றியத்தில் பகலொளி சேமிப்பு நேரம் முதல் தடவையாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.
1997 – ஏல்-பாப் வால்வெள்ளி பூமியின் சுற்றுப்பாதை வீச்சைக் கடந்தது.
2001 – போர்க்குற்றங்களுக்காகத் தேடப்பட்டுவந்த யூகொசுலாவியாவின் முன்னாள் அரசுத்தலைவர் சுலோபதான் மிலோசெவிச் காவல்துறையினரிடம் சரணடைந்தார்.
2001 – நெதர்லாந்து ஒருபால் திருமணத்தை சட்டபூர்வமாக்கிய முதலாவது நாடானது.
2004 – கூகிள் நிறுவனம் ஜிமெயில் என்ற இலவச மின்னஞ்சல் சேவையை பொதுமக்களுக்கு அறிமுகப்படுத்தியது.
2006 – ஈரான் மேற்கில் லோரிஸ் டான் மாகாணத்தில் இடம்பெற்ற நிலநடுக்கத்தில் 66 பேர் உயிரிழந்தனர்.
1578 – வில்லியம் ஆர்வி, ஆங்கிலேய மருத்துவர் (இ. 1657)
1621 – குரு தேக் பகதூர், சீக்கிய குரு (இ. 1675)
1815 – ஒட்டோ ஃபொன் பிஸ்மார்க், செருமானியப் பேரரசின் 1வது அரசுத்தலைவர் (இ. 1898)
1861 – டி. என். சிவஞானம், தமிழக அரசியல்வாதி (இ. 1936)
1878 – சி. கணேசையர், இலங்கைத் தமிழறிஞர் (இ. 1958)
1889 – கேசவ பலிராம் ஹெட்கேவர், இந்திய மருத்துவர், செயற்பாட்டாளர் (இ. 1940)
1907 – சிவக்குமார சுவாமி, இந்திய, கருநாடக வீரசைவ ஆன்மிகத் தலைவர் (இ. 2019)
1908 – ஆபிரகாம் மாசுலோ, அமெரிக்க உளவியலாளர் (இ. 1970)
1912 – ஜோசப் பாறேக்காட்டில், இந்திய கத்தோலிக்க கர்தினால் (இ. 1987)
1917 – திருலோக சீதாராம், தமிழகக் கவிஞர், பத்திரிகையாளர், கட்டுரையாளர் (இ. 1973)
1920 – டோஷிரோ மிபூன், சப்பானிய இயக்குநர், நடிகர் (இ. 1997)
1929 – டி. கே. கோவிந்த ராவ், கருநாடக இசைக் கலைஞர் (இ. 2011)
1934 – டிராபிக் ராமசாமி, தமிழக சமூக செயற்பாட்டாளர் (இ. 2021)
1936 – தருண் குமார் கோகய், அசாமின் 14வது முதலமைச்சர்
1936 – பொன். பூலோகசிங்கம், ஈழத்துத் தமிழறிஞர், பேராசிரியர், வரலாற்றாளர் (இ. 2019)
1940 – வாங்கரி மாத்தாய், நோபல் பரிசு பெற்ற கென்னிய அரசியல்வாதி (இ. 2011)
1941 – அஜித் வாடேகர், இந்தியத் துடுப்பாளர் (இ. 2018)
670 – அல் ஹசன், இரண்டாவது சியா இமாம் (பி. 624)
1611 – அந்தரே பூர்த்தாடோ தெ மென்டோன்சா, போர்த்துக்கேய இந்தியாவின் படைத்தளபதி, ஆளுநர் (பி. 1558)
1976 – மக்ஸ் ஏர்ண்ஸ்ட், செருமானிய ஓவியர், சிற்பி (பி. 1891)
2002 – கே. வீ. நாராயணசுவாமி, தென்னிந்திய கருநாடக வாய்ப்பாட்டு கலைஞர் (பி. 1923)
2007 – தி. வே. கோபாலையர், தமிழகத் தமிழறிஞர் (பி. 1926)
2007 – லாரி பேக்கர், பிரித்தானிய-இந்தியக் கட்டடக் கலைஞர் (பி. 1917)
2018 – சி. வி. ராஜேந்திரன், தென்னிந்தியத் திரைப்பட இயக்குநர், தயாரிப்பாளர்
2021 – இராயப்பு யோசேப்பு, இலங்கை கத்தோலிக்க ஆயர் (பி. 1940)
ஏப்ரல் 1 வரலாற்று நிகழ்வுகள், OnThisDay.com
ஏதோ செய்தாய் என்னை (Etho Seithai Ennai) என்பது 2012 ஆம் ஆண்டு வெளியான இந்திய தமிழ் காதல் அதிரடி திரைப்படம் ஆகும். இப்படத்தில் சக்தி, லியாஸ்ரீ, ஆனந்த் ஆகியோர் முன்னணி கதைப்பாத்திரத்தில் நடிக்க, ஆனந்த் பாபு, இளவரசு, ஜான் விஜய். ஸ்ரீநாத் ஆகியோர் பிற பாத்திரங்களில் நடித்தனர். இப்படத்தை அறிமுக இயக்குநர் ஜெ. எல்வின் போசர் எழுதி இயக்கினார். இத்திரைப்படம். 2012 ஆகத்து அன்று வெளியாகி, எதிர்மறை விமர்சனங்களைப் பெற்றது. படம் பெருந் தோல்வியை சந்தித்தது.
அர்ஜுன் (சக்தி) பணக்கார குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒரு கல்லூரி மாணவன். அவன் தனது வகுப்புத் தோழியான சாலினியை (லியாஸ்ரீ) காதலிக்கிறான். உள்ளூர் டான்/தொழிலதிபர் நம்பி (ஆனந்த்) சாலினியின் தாய் மாமன் ஆவார். ஒரு கட்டத்திற்கு அப்பால், சாலினி அர்ஜுனின் உண்மையான காதலால் ஈர்க்கப்படுகிறாள். ஒரு சமயம் நம்பி சாலினியையும் அர்ஜுனையும் ஒன்றாகக் கண்டு கோபமடைகிறார். ஆனால் சாலினி நம்பியை சமாதானப்படுத்தி அவர் தங்கள் காதலை ஏற்றுக்கொள்ள செய்கிறாள். திடீரென்று, அர்ஜுன் காணாமல் போகிறான். நம்பியை வளைப்பதற்கான வழிமுறையாக நம்பியின் வணிக போட்டியாளன வீரு (ஆனந்த் பாபு) அர்ஜுனை கடத்தியது தெரியவருகிறது. வீரு நம்பியை தொடர்பு நம்பி தன்னிடம் சில முக்கிய வணிக ஒப்பந்தங்களை ஒப்படைக்க வேண்டும். இல்லை என்றால் அர்ஜுனைக் கொன்றுவிடுவதாக மிரட்டுகிறார். அர்ஜுனின் பாதுகாப்பைக் கருதி வீருவின் நிபந்தனைகளை நம்பி ஒப்புக்கொள்கிறார். இருப்பினும், பின்னர் நம்பியின் உண்மை உருவம் வெளிப்படுகிறது. அவருக்கு அர்ஜுன் மற்றும் ஷாலினியின் காதல் பிடிக்கவில்லை. நம்பி ஆவணங்களைக் கொண்டு வரவில்லை என்றால் வீரு அர்ஜுனைக் கொன்றுவிடுவார் என்று நம்பி மகிழ்ச்சியடைகிறார். ஆனால் அர்ஜுன் வீருவின் குண்டர்களுடன் சண்டையிட்டு அங்கிருந்து தப்பித்து நம்பியை சந்திக்க வந்து அதன் மூலம் ஷாலினிக்கு நம்பியின் உண்மை உருவை புரியவைக்கிறான். பின்னர் அர்ஜுனுக்கும் ஷாலினிக்கும் திருமணம் நக்கிறது.
இப்படத்திற்கான இசையை கணேஷ் பி. குமார் அமைத்தார். பாடல் வரிகளை திவாகர், முகில், ஜார்ஜினா ஆகியோர் எழுதினர்.
"பால் இன் லவ்" - பாடகர் (கள்): தாரா குமாரவேலு
"காதில் மட்டும் இன்பமா" - பாடகர் (கள்): கிரிஷ், ஷெக்கினா ஷான்
"முழு நிலவு ஒன்று" - பாடகர் (கள்): அபிலாஷ்
"ஓ மை லவ்" - பாடகி (கள்): ஷாலினி சிங், சந்தோஷ்
"போகமல் ஒருநாளும்" - பாடகர் (கள்): விஜய் நரேன், ஸ்ருதி, ஸ்ம்ருதி, ஸ்ரீக்
இணையதள திரைப்பட தரவுத்தளத்தில் ஏதோ செய்தாய் என்னை
ஏ. கே . முருகேசன் (A. K. Murugesan) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற மேனாள் உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் சேலம் மாவட்டம் ஆத்தூர் நகரைச் சேர்ந்தவர். இவர் பல்கலைக்கழக புதுமுக வகுப்பினை முடித்துள்ள முருகேசன் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக கட்சியினைச் சார்ந்த இவர், 2001ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு நடைபெற்ற தேர்தலில் ஆத்தூர் - சேலம் சட்டமன்றத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்று சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆனார்.
மக்களாட்சி அல்லது ஜனநாயகம் (Democracy) என்பது "மக்களால் மக்களுக்காக நடத்தப்பெறும் அரசாங்கம்" என வரைவிலக்கணம் கொண்டது. மக்களால் மக்களுக்காக மக்களே நடத்தும் ஆட்சி மக்களாட்சி என்ற அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளின் முன்னாள் குடியரசுத் தலைவர் ஆபிரகாம் லிங்கன் மக்களாட்சிக்கு வரையறையை கூறினார். தற்போது உலகில் உள்ள மிகப்பெரும்பாலான நாடுகளில் இந்த முறையே கைகொள்ளப்படுகிறது. பொதுவாக ஒரு நாட்டின் மக்கள், தங்களின் கருத்துக்களைத் தேர்தலின் மூலம் பதிவு செய்து, தங்கள் சார்பாளர்களைத் (சார்பாளிகளைத், பிரதிநிதிகளைத்) தேர்ந்தெடுப்பர். தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சார்பாளிகள் தனிக்கட்சியாகவோ அல்லது மற்ற சார்பாளிகளுடன் சேர்ந்து கூட்டணியாகவோ ஆட்சி செய்வர்.
மக்களாட்சியில் சட்ட சமத்துவம், அரசியல் சுதந்திரம் மற்றும் சட்ட விதிமுறை ஆகியவை முக்கிய அம்சங்களாக அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளன..
இந்த நியமங்கள் எல்லா தகுதியுள்ள குடிமக்களுக்கும் சட்டத்திற்கு முன் சமமாக இருப்பதுடன், சட்டப்பூர்வ செயல்முறைகளுக்கு சமமான அணுகலைக் கொண்டிருக்கின்றன.
உதாரணமாக, மக்களாட்சியில் ஒவ்வொரு வாக்குக்கும் சமமான எடை உள்ளது.
தகுதிவாய்ந்த குடிமக்களின் சுதந்திரம் சட்டபூர்வமான உரிமைகள் மற்றும் சுதந்திரம் ஆகியன பொதுவாக ஒரு அரசியலமைப்பின் மூலம் பாதுகாக்கப்படுகின்றன..
மக்களாட்சிக்கு மூன்று அடிப்படைக் கோட்பாடுகள் தேவைப்படுகிறது:
1) உயர்ந்த கட்டுப்பாடு, அதாவது அதிகாரத்தின் மிகக் குறைந்த அளவிலான இறையாண்மை.
3) தனிநபர்களும் நிறுவனங்களும் உயர்மட்ட கட்டுப்பாட்டின் முதல் இரண்டு கொள்கைகள் மற்றும் அரசியல் சமத்துவம் ஆகியவற்றை பிரதிபலிக்கும் ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய செயல்களை மட்டும் கருத்தில் கொள்ளும் சமூக நெறிகள்.
உலகத்தில் பல பகுதிகளிலும் உள்ள அரசியல் கோட்பாடுகளில் மக்களாட்சி என்பது ஒரு சிறந்த ஆட்சிமுறை என்று மிகப்பலராலும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டு நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டு உள்ளது. மக்களாட்சி என்பது பொதுமக்கள் எனவும் பலம் எனவும் பொருள்கொள்ளப்பட்டது..
பழங்கால கிரேக்க ரோமானிய அரசுகளில் மக்களாட்சி கொள்கை பின்பற்றப்பட்டது. மக்களாட்சி என்பது ஏதென்ஸ் பாரம்பரிய நகரத்தில் உள்ள தத்துவ சிந்தனை குறிக்க பயன்பட்டது. ஏதென்ஸ் நகர மக்கள் அனைவரும் வாக்களிக்க தகுதி இருந்தது. தர நிர்ணய வாக்குப்பதிவு ஏதென்ஸ் ஸ்பார்ட்டாவில் கி.மு. 700-இல் நடைபெற்றது.
இடைக்காலத்தில் மக்களாட்சி முறையில் சில இடர்பாடுகள் ஏற்பட்டன. ஆனால் அமெரிக்க விடுதலைப் போர், பிரெஞ்சுப் புரட்சி, உருசியப் புரட்சி மற்றும் இந்திய சுதந்திரப்போர் ஆகியவை மன்னராட்சிக்கு மாற்றாக மக்களாட்சி என்ற புரட்சிக் கருத்திற்கு செயல்வடிவம் கொடுத்தன. அதனடிப்படையில் மக்களாட்சி முறை பல நாடுகளில் ஏற்பட்டது.
920-இல் தமிழகத்தின் சோழப் பேரரசு காலத்தில் குறைவால் முறை பயன்படுத்தப்படும் படுத்தப்பட்டது.
ஐக்கிய ராச்சியத்தின் முதல் நாடாளுமன்ற அவை 1707-இல் அமைக்கப்பட்டது. அந்த அவை இங்கிலாந்து மற்றும் சுகாட்லாந்து இணைப்பு நடவடிக்கை மூலம் அமைக்கப்பட்டது. சுமாராக 3 சதவீத உறுப்பினர்கள் மட்டுமே வாக்கெடுப்பின் மூலம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். பின்னர் 18-ஆம் நூற்றாண்டில் சுவீடன் நாட்டின் நாடாளுமன்ற அவை அதிகாரம் பெற்ற அமைப்பாக மாறியது.
18-ஆம் நூற்றாண்டில் அமெரிக்க நாட்டில் ஆண்களுக்கு மட்டுமே வாக்களிக்க உரிமை இருந்தது.
1787-இல் அமெ‌ரி‌க்க அரசாங்கம் மனித உரிமைகளுக்கான சட்டதிருத்தங்களைக் கொண்டு வந்தது. ஆனால் கடைநிலை சேவை ஊழியர்களுக்கு உரிமைகள் மறுக்கப்பட்டன. 19-ஆம் நூற்றாண்டு தொடக்கத்தில் வட அமெரிக்க அரசில் முழு மக்களாட்சி தத்துவம் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டது.
20-ஆம் நூற்றாண்டில் மத ரீதியாகவும், மறு காலனியாக்கம் காரணமாகவும் பல்வேறு பகுதிகளில் நடைபெற்ற புரட்சிகள் காரணமாகவும் பனிப்போர் காரணமாகவும் மக்களாட்சி முறை பல்வேறு நாடுகளில் வேரூன்றியது. லத்தீன் அமெரிக்க நாடுகளிலும் ஆசியாவிலும் மக்களாட்சி முறை சிறப்பாக தொடங்கியது. உலகப்புகழ் காலத்தில் ஹிட்லர் ஆட்சியில் ஜெர்மனியிலும் முசோலினி ஆட்சியில் இத்தாலியிலும் ஜப்பானிலும் மக்களாட்சி நசுக்கப்பட்டது.
ஒவ்வொரு ஆண்டும் செப்டம்பர் 15-ஆம் நாளை மக்களாட்சி நாளாக ஐக்கிய நாடுகள் அவை 2007-இல் அறிவித்தது.
மக்களாட்சியை ஆங்கிலத்தில் டெமாக்ரசி (Democracy) என்பர். டெமாக்ரசி என்ற சொல் டெமோஸ் (Demos) கிராட்டோஸ் (Kratos) என்ற இரண்டு சொற்களிலிருந்து தோன்றியது. டெமோஸ் என்பதற்கு மக்கள் என்றும் கிராட்டோஸ் என்பதற்கு அதிகாரம் அல்லது ஆட்சி என்றும் பொருள்.
"மக்களாட்சி என்பது பலருடைய அரசாங்கம்" என்று கிரேக்க அறிஞர் பிளேட்டோ குறிப்பிடுகிறார். அரிஸ்டாட்டில் மக்களாட்சி ஏழ்மை நிலையிலுள்ளோர் தங்களுக்காக நடத்தும் ஆட்சி என்றும் கூறுகிறார்."மக்களே மக்களுக்காக மக்களால் நடத்தும் ஆட்சி மக்களாட்சி" என்று முன்னாள் அமெரிக்க குடியரசுத்தலைவர் ஆபிரகாம் லிங்கன் கூறுகிறார்.
மக்களாட்சி முறையில் நேரடி மக்களாட்சி, மறைமுக மக்களாட்சி என இருவகைகள் உள்ளன.
நேரடி மக்களாட்சியில் அரசாங்க செயல்பாடுகளில் மக்கள் நேரிடையாக பங்கேற்கின்றனர். அரசாங்கத்தில் தீர்மானங்களை உருவாக்கும் வகையில் மக்கள் நேரிடையாக தொடர்பு கொண்டிருந்தனர்.
பழங்கால கிரேக்க ரோமானிய நாடுகளில் இம்முறையான மக்களாட்சி நடைபெற்றது. இம்முறையான மக்களாட்சி இடைக்காலத்தில் இத்தாலிய அரசுகளிடையே புதுப்பிக்கப்பட்டது. பழங்கால இந்தியாவில் நேரடி மக்களாட்சிக் கருத்துப்படி கிராம பஞ்சாயத்து முறை செயல்பட்டு வந்தது.
20-ஆம் நூற்றாண்டில் பெரிய நாடுகளில் இக்கருத்து ஏற்றுக்கொள்ளப்படவில்லை. இதற்கு காரணம், மக்கள் தொகைப் பெருக்கமே ஆகும்.
மறைமுக மக்களாட்சி முறையில் மக்கள் அவர்களின் சார்பாளிகளைத் (பிரதிநிதிகளைத்) தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். இந்தத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சார்பாளர்கள் ஆட்சி அமைத்து அரசாங்கத்தை நடத்துகின்றனர். தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சார்பாளிகள் மூலம் மக்கள் தங்கள் கருத்துக்களை வெளிப்படுத்துகின்றனர். உலகின் பல நாடுகளில் இம்முறையே பின்பற்றப்படுகிறது.
தேர்தலின் போது அரசியல் கட்சிகள் அல்லது சுயேட்சைக் குழுக்களால் மேற்கொள்ளப்படும் பிரச்சாரங்களை நன்றாக ஆராய்ந்து பார்த்துத் தமது வாக்கினைப் பயன்படுத்துவதனால் நாட்டிற்குப் பொருத்தமான ஆட்சியாளர்களைத் தெரிவுசெய்யும் வாய்ப்பு வாக்காளருக்குக் கிடைக்கின்றது. அத்துடன் அதிகாரத்திற்கு வந்தபின்பு ஆளும் கட்சியினால் செயற்படுத்தப்படும் கொள்கைகள் மற்றும் திட்டங்கள் குறித்து அவதானத்துடன் இருப்பது மக்களின் கடமையாகும். இதற்காக மக்கள் சிறந்த அரசியல் அறிவுடையோராக இருக்க வேண்டியுள்ளது.
அதேபோன்று அரசியல் அறிவு படைத்த புத்திசாதுரியமான மக்களை கொண்ட சமூகத்தின் அங்கத்தவர்கள் தமது உரிமைகளை அனுபவிப்பதோடு பிறரது உரிமைகளுக்கும் மதிப்பளிப்பவர்களாகவும் விளங்குவர். இதன் காரணமாக சமூக முரண்பாடுகள் மற்றும் வன்முறைகளை ஒழிப்பதற்கும், குற்றச் செயல்கள் துஷ்பிரயோகங்களற்ற சமூகமொன்றை உருவாக்குவதற்கும் வாய்ப்புக் கிடைக்கின்றது.
மக்களாட்சியில் பிரதேச மட்டம் தொடக்கம் தேசிய மட்டம் வரை ஆட்சி நிர்வாகத்தை நடாத்துவதற்காக பிரதிநிதிகள் மக்களின் வாக்குகள் மூலம் தெரிவு செய்யப்படுகின்றனர். அவ்வாறு தெரிவு செய்யப்படும் பிரதிநிதிகள் மற்றும் தலைவர்களின் முக்கிய பணி தேசிய அபிவிருத்தியை நோக்கமாகக் கொண்டு ஆட்சியை மேற்கொள்வதாகும். தலைவர்கள் நேர்மையாகவும், அர்ப்பணிப்புடனும் பொறுப்பு வாய்ந்த விதத்திலும் செயற்படுவதே மக்களின் எதிபார்ப்பாகும். அத்துடன் தலைவர்கள் அர்ப்பணிப்புடன் செயற்படுவதானது மக்களின் நம்பிக்கையை வெல்வதற்கும், தேசிய அபிவிருத்திக்கும் காரணமாகலாம்.
நாட்டை ஆட்சி செய்வதற்குச் சட்டதிட்டங்கள் அவசியமானவை. அது போன்று சகலருக்கும் பொதுவான சட்ட ஒழுங்கொன்று செயற்படல் சட்டத்திற்குக் கீழ்ப்படிவுள்ள சமூகமொன்று உருவாகுவதற்கு அடிப்படையாக அமையும். சட்டத்தின் கீழ்ப்படிதல், நீதித்துறையின் சுதந்திரத்தைப் பாதுகாத்தல் ஆகியன மக்களாட்சி வெற்றி பெறுவதற்கு முக்கிய காரணிகளாகும். சமூகப் பாதுகாப்பு, சமூக முன்னேற்றம் என்பன நீதிமன்றங்கள் சுதந்திரமாகச் செயற்படுவதிலும் மக்கள் சட்டத்திற்குக் கீழ்ப்படிவதிலுமே தங்கியுள்ளன.
மக்களாட்சி முறையில் சில அறிஞர்கள் குறைகளைக் கூறுகின்றனர். மக்களாட்சி முறை வாக்காளர்களின் பகுத்தறிவை பேணுவதில்லை எனவும் வாக்காளர்கள் பலதரப்பட்ட வேட்பாளர்களை பல வகையிலும் ஆராய்வதில்லை எனவும் வாதிடுகின்றனர். மக்களாட்சி முறையில்றை முடிவுகள் தாமதமாக எடுக்கப்படுவதாக கூறுகின்றனர். இல்லாத சீனா பொருளாதார முன்னேற்றத்தில் வேகமாக முன்னேறுவதாக வாதிடுகின்றனர்.
புகழ்பெற்ற தத்துவ ஞானி பிளேட்டோவின் கூற்றுப்படி "ஜனநாயகம் என்பது ஒரு அழகிய வடிவமான அரசாங்கமாகும். இது பல்வேறுபட்ட கோளாறுகள் நிறைந்தவையாகவும், சமமானவற்றுக்கு சமமானவையாகவும் உள்ளன".
சாலிவாரம் ( Salivaram ) என்பது இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலம், கிருட்டிணகிரி மாவட்டம், தளி ஊராட்சி ஒன்றியத்துக்கு உட்பட்ட ஒரு வருவாய் கிராமம் ஆகும். இந்த ஊரானது சாலிவரம் ஊராட்சிக்கு உட்பட்டது.
இந்த ஊரானது மாவட்டத்தின் தலைநகரான கிருஷ்ணகிரியில் இருந்து 57 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும், தளியில் இருந்து 19 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும், மாநிலத் தலைநகரான சென்னையில் இருந்து 324 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் உள்ளது. 2011 இந்திய மக்கள்தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி இக்கிராமத்தில் 817 வீடுகள் உள்ளன. கிராமத்தின் மொத்த மக்கள் தொகையானது 3,292 ஆகும். இதில் ஆண்கள் எண்ணிக்கை 1,620, பெண்களின் எண்ணிக்கை 1,672 என உள்ளது. மக்களின் கல்வியறிவு விகிதமானது 52.0% என உள்ளது.இது தமிழ்நாட்டின் சராசரி எழுத்தறிவு விகிதமான 80.09 %-ஐ விடக்குறைவு ஆகும்.
புத்தாம்பூர் ஊராட்சி (Puththamboor Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள புதுக்கோட்டை வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, புதுக்கோட்டை சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திருச்சிராப்பள்ளி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 9 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 9 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 3430 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 1726 பேரும் ஆண்கள் 1704 பேரும் உள்ளனர்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
பண்டிட் சுரேஷ் ஹல்தங்கர் (18 டிசம்பர் 1926 - 17 ஜனவரி 2000) ஒரு இந்தியக் கர்நாடக இசைப் பாடகர், நடிகர் மற்றும் ஆசிரியர் ஆவார். 1950-களில் மும்பையின் (அன்று பம்பாய்) இசை உலகில் அவரது வளர்ச்சி மிக வேகமாக இருந்தது; இருப்பினும், அவர் தனது ஆரம்பகாலத் திறமைக்கேற்ற வெற்றியைத் தக்கவைக்கத் தவறியதால், விரைவில் இசை மேடைகளிலிருந்து மறைந்துபோனார். தனது வாழ்வின் எஞ்சிய பகுதியை மும்பையில் உள்ள ஒரு 'சால்' (chawl) குடியிருப்பில் ஆசிரியராகப் பணியாற்றிக் கழித்தார். மகாராஷ்டிர சமூகத்தைச் சேர்ந்த இசை ஆர்வலர்கள், அவர் பாடிப் பதிவு செய்த மிகவும் பிரபலமான 'நாட்டியகீதே' (நாடக இசைப் பாடல்கள்) மூலம் அவரை இன்றும் நினைவுகூருகின்றனர்.
கோவாவில் ஒரு 'தைவத்ஞ' (Daivadnya) குடும்பத்தில் பிறந்த சுரேஷ் ஹல்தங்கர், ஜகன்னாத்புவா புரோஹித், கணபத்ராவ் தேவாஸ்கர் மற்றும் மன்ஹர் பர்வே ஆகியோரிடமிருந்து கர்நாடக இசையைக் கற்றுக்கொண்டார்.
ஹல்தங்கர் மராத்தி 'சங்கீத் நாடக்' (இசை நாடகங்கள்) நிகழ்ச்சிகளில் பங்கேற்றதுடன், பால் கந்தர்வாவுடனும் இணைந்து நடித்தார். 'ஷாஹிர்' ஹோனாஜி பாலாவின் வாழ்க்கையை அடிப்படையாகக் கொண்ட 'ஹோனாஜி பாலா' என்ற இசை நாடகத்தில் அவர் ஆற்றிய நடிப்பு மிகவும் குறிப்பிடத்தக்கதாகும். 'ஸ்ரீ ரங்கா கமலா காந்தா' நாடகத்தில் அவரது பாடலைக் கேட்ட பிறகு, ஆச்சார்ய ஆத்ரே அவருக்கு "மகாராஷ்டிர கந்தர்வா" என்ற பட்டத்தை வழங்கினார். 'விது மஜா லேகுர் வாலா' (Vithu maza lekur wala) மற்றும் 'கோவிந்தா ரே கோபாலா' (Govinda re gopala) ஆகியவை அவரது பிற பிரபலமான பாடல்களில் அடங்கும்.
அவர் தாதரில் இந்தியக் கர்நாடக இசை வகுப்புகளை நடத்தினார். பிரபாகர் கரேகர் அவரது குறிப்பிடத்தக்க மாணவர்களில் ஒருவர்.
வள்ளிமதுரம் ஊராட்சி (Vallimaduram Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் கடலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள மங்கலூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திட்டக்குடி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் கடலூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 1994 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 1057 பேரும் ஆண்கள் 937 பேரும் உள்ளனர்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
டொபி பெய்லி (Toby Bailey , பிறப்பு: ஆகத்து 28 1976), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 52 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 73 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஐந்து இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1996-2004 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டொபி பெய்லி பரணிடப்பட்டது 2004-08-21 at the வந்தவழி இயந்திரம் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 1 2011.
மேளம் (Melam) என்பது தமிழகம், கேரளா மற்றும் தென்னிந்தியாவின் சில பகுதிகளில் பயன்படுத்தப்படும் தனித்துவமான ஒரு வகை தாள இசைக்கருவியாகும். மத்தளம் என்ற பெயராலும் இது அழைக்கப்படுகிறது. மேளத்தை இசைக்கும் கலைஞர் மேளக்காரர் எனப்படுகிறார் . பண்டைய தமிழகத்தில் கோயில்களில் நடைபெறும் அனைத்து சிறப்பு நிகழ்வுகளுக்கும் மேள இசை பயன்படுத்தப்பட்டது. கோவில் மேளம், நையாண்டி மேளம் , உறுமி மேளம் போன்றவை சில வகை மேள இசை வகைகளாகும். திருமண விழாக்களில் கெட்டி மேளமும் , மரண சடங்குகளில் பறை இசையும் இசைக்கப்படுகிறது. கேரளாவில் இசைக்கப்படும் அனைத்து மேள இசைகளிலும் மிகவும் பாரம்பரியமானது பாண்டி மேளம் ஆகும். இது பொதுவாக கோவிலுக்கு வெளியே இசைக்கப்படுகிறது. பஞ்சரி மேளம் என்று அழைக்கப்படும் மற்றொரு வகை மேளம் பாண்டி மேளம் போன்றது என்றாலும் இது கோவிலுக்குள் இசைக்கப்படுகிறது.
தமிழ் மக்கள் பயன்படுத்தும் இசைக் கருவிகளின் பட்டியலில் ஒன்றாக மேளம் காணப்படுகிறது. திருமுறை இப்பட்டியலை அளிக்கிறது .
எட்டாம் நூற்றாண்டில் தமிழ் இலக்கியத்தில் பாடப்பட்ட நாலாயிரத் திவ்ய பிரபந்தத்தில் இடம்பெற்றுள்ள நாச்சியார் திருமொழி என்ற ஆண்டாள் பாசுரமே மேளம் என்பதாகவும் கூறப்படுகிறது .
மத்தளம் இசைக்க, வரிசையாக நின்ற சங்குகள் ஊதப்பட, முத்துச்சரங்கள் தொங்கும் விதானத்தின் கீழ் நம் இறைவனும் உறவினருமான மதுசூதணன் என் கையை அவர் கைகளில் பற்றிக்கொள்வது போல கனா கண்டேனடி தோழி என்பது இப்பாடலின் பொருளாகும். '
இறைவன் கண்ண்ணுடன் தனக்குத் திருமணம் நடைபெறுவது போன்ற கனவு வந்ததை தலைவி தோழிக்கு விளக்குவதாக அமைந்துள்ளது இப்பாடல். திருமண மண்டபத்தின் அலங்காரம், ஊர்வலம்,, இசைக்கப்பட்ட இசைக்கருவிகள் போன்றவை பாடலில் விளக்கப்படுகின்றன.
அம்னா மவாசு கான் (Amna Mawaz Khan) பாக்கித்தான் நாட்டைச் சேர்ந்த ஒரு பரதநாட்டிய நடனக் கலைஞராவார். நாடகக் கலைஞர், பெண்ணியவாதி மற்றும் அரசியல் வாதி என பன்முகங்களுடன் இவர் இயங்கினார். அம்னா மவாசு கான் பெண்கள் சனநாயக முன்னணியின் நிறுவன உறுப்பினரும் ஆவார்.
அம்னா ராவல்பிண்டியில் 1989 ஆம் ஆண்டு சூலை மாதம் 22 அன்று பிறந்தார். தனது ஆரம்பக் கல்வியை இசுலாமாபாத்தின் கல்தூனியா உயர்நிலைப் பள்ளியில் பெற்றார். பஞ்சாப் பல்கலைக்கழகத்தில் கலைகளில் இளங்கலை முடித்தார். இசுலாமாபாத்தில் உள்ள குவாயித் -இ-ஆசம் பல்கலைக்கழகத்தின் தேசிய ஆய்வுக் கழகத்தில் இருந்து 2013 ஆம் ஆண்டு பாக்கித்தான் ஆய்வுகளில் முதுகலைப் படிப்பு படித்தார்.
அம்னா கான் தனது 11 வது வயதில் மசுமூன்-இ-சௌக் பள்ளியில் புகழ்பெற்ற நடனக் கலைஞர் இந்து மிதாவிடம் பரதநாட்டியம் கற்கத் தொடங்கினார். அதன் பிறகு 11 ஆண்டுகள் அவரிடம் நடனம் கற்றுக் கொண்டார். அம்னா கான் பின்னர் ஆறு ஆண்டுகள் தான் கற்றுக் கொண்ட பரதநாட்டியத்தை மாணவிகளுக்கு கற்பித்தார். மகால நடனம் மற்றும் நடனக் கலைகள் பாடத்தில் இங்கிலாந்தின் லண்டன், கிரீன்விச்சில் உள்ள டிரினிட்டி லாபன் கல்லூரியில் ஒரு குறுகிய கால பயிற்சியைப் பெற்றார்.
2016 முதல் 2018 ஆம் ஆண்டு வரை, அம்னா கான் இசுலாமாபாத்தில் உள்ள பாக்கித்தான் தேசிய கலை மன்றத்தில் நடன பயிற்றுவிப்பாளராகவும், நிரந்தர நடனக் குழுவின் தேசிய நடனக் குழுவின் தலைமை நடன இயக்குனராகவும் பணியாற்றினார். அரிய இந்த பரதநாட்டிய நடனத்தை நாட்டில் பாதுகாத்து, கலையை மற்றவர்களுக்கு எடுத்துச் செல்வதை தன் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளார்.
அம்னா கான் கதக், உதய் சங்கரின் நடன பாணி மற்றும் பாக்கித்தானிய நாட்டுப்புற நடனங்களையும் கற்று ஆராய்ந்தார். நிகழ்ச்சிகள் கொடுத்தார். பயிற்சிப் பட்டறைகள் நடத்தினார். அத்துடன் பாக்கித்தான் நாடு முழுவதும் மட்டுமல்லாமல் அமெரிக்கா, சீனா, இந்தியா, சுவிச்சர்லாந்து மற்றும் ஐக்கிய ராஜ்யம் . போன்ற நாடுகளிலும் இப்பயிற்சிப் பட்டறைகள் நடத்தப்பட்டன. அமெரிக்காவில் வாழும் புகழ்பெற்ற பரதநாட்டிய நடனக் கலைஞரான தெக்ரீமா மிதாவுடன் (இந்து மிதாவின் மகள்) பல்வேறு நிகழ்ச்சிகளில் ஆடியுள்ளார். அம்னா கான் தனது நடனத்தை பல கலைகள் மற்றும் இலக்கிய விழாக்களில் நிகழ்த்தியுள்ளார். போர்ட்லேண்ட் திரைப்பட விழாவில் காட்சிப்படுத்தப்பட்ட "அவ் சி மூவ்சு" என்ற ஆவணப்படத்தில் அம்னா கான் இடம்பெற்றார்.
அம்னா கான் ஓர் அமைதி மற்றும் சமூக ஆர்வலர் மற்றும் ஒரு பெண்ணியவாதியாவார். சோசலிச, முற்போக்கான கலைக் கூட்டான லால் அர்தாலை உருவாக்க இவர் உதவினார். மகளிர் அணிவகுப்புகள், மாணவர் அணிவகுப்புகள், கலை விழாக்கள் மற்றும் ஃபைசு ஆமன் மேளா ஆகிய நிகழ்ச்சிகளில் லால் அர்தால் உறுப்பினர்களுடன் பல்வேறு சந்தர்ப்பங்களில் இவர் ஆடினார்.
அம்னா கான் பெரும்பாலும் பாக்கித்தான் தேசிய கலை மன்றத்தின் , தியேட்ரவல்லே மற்றும் குச் காசு ஆகியோரின் படைப்புத் தயாரிப்புகளில் பணியாற்றுகிறார்.
மகதலேனா திட்டத்தில் அம்னா கான் உறுப்பினராக உள்ளார், பெண்கள் நாடகம் மற்றும் செயல்திறன் கலைகளின் குறுக்கு-கலாச்சார வலையமைப்பிற்கு இவ்வமைப்பு ஆதரவு மற்றும் பயிற்சியை வழங்குகிறது. பெர்லினில் "பீபால் மற்றும் பேனியன்" என்ற கண்காட்சியை அம்னா ஏற்பாடு செய்தார், இதில் பாக்கித்தானின் சமகால கலைஞர்களின் படைப்புகள் இடம்பெற்றன.
அம்னா கான் ஓர் இடதுசாரி அரசியல்வாதியாவார். சர்வாதிகாரத்தின் கீழ் விதிக்கப்பட்ட அவசரகாலத்தின் நடவடிக்கையின் போது, 2007 ஆம் ஆண்டில் இவரது அரசியல் செயல்பாடு தொடங்கியது, அப்போது இவர் ஒரு மாணவி. எதிர்ப்பு ஆர்ப்பாட்டங்களுக்கு மாணவர்களைத் திரட்டினார், எழுதினார், நடித்தார் மற்றும் தெரு நாடகங்களை இயக்கினார். அவாமி தொழிலாளர் கட்சியை நிறுவியபோது 2012 ஆம் ஆண்டு கட்சியில் சேர்ந்தார். அப்போதிருந்து அம்னா கான் முற்போக்கான அரசியல் கைதிகள் மற்றும் வீட்டு உரிமைகள், பெண்கள் பிரச்சினைகள், மாணவர்கள், திருநங்கைகள், விவசாயிகள் மற்றும் சிறுபான்மையினர் மீதான இயக்கங்களில் தீவிரமாக செயல்பட்டு வருகிறார். இசுலாமாபாத்தின் உள்ளாட்சித் தேர்தலில் 2015 ஆம் ஆண்டில் அவாமி தொழிலாளர் கட்சியின் துணைத் தலைவர் வேட்பாளராக நின்றார். 2007 ஆம் ஆண்டு முதல், அரசியல் அமைப்பாளராகவும் பெண்ணியவாதியாகவும் பணியாற்றி வருகிறார்.
பெண்ணிய, சோசலிச அமைப்பான பெண்கள் சனநாயக முன்னணியின் நிறுவன உறுப்பினராகவும் உள்ளார்.
2016 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சு மாதத்தில் இசுலாமாபாத்தில் "சமூக ரீதியாக கட்டப்பட்ட தடைகளை அடையாளம் காணுதல் மற்றும் சரிசெய்தல்" பற்றிய ஓர் உரையையும் வழங்கினார்.
மொஞ்சனூர் ஊராட்சி (Monjanur Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் கரூர் மாவட்டத்தில் உள்ள க. பரமத்தி வட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, அரவக்குறிச்சி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் கரூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 3071 பேர் ஆவர். இவர்களில் பெண்கள் 1523 பேரும் ஆண்கள் 1548 பேரும் உள்ளடங்குவர்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
ஆர். விஸ்வநாதன் (R. Viswanathan) ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் தலைவராகப் பணிபுரிந்தார். இவர் 1996 ஆம் ஆண்டு முதல் 1999 ஆம் ஆண்டு வரை வேளாண்மை துறை அமைச்சராகப் பதவி வகித்தார். இவர் புதுச்சேரி சட்டமன்றத்திற்கு ரெட்டியார்பாளையம் தொகுதியில் இருந்து நான்கு முறை தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மாநிலச் செயலாளர் ஆவார். இவர் அகில இந்திய மாணவர் சங்கத்தின் மாநில பொதுச் செயலாளராகவும் அகில இந்திய விவசாயிகள் சங்கப் புதுச் செயலாளராகவும் இருந்தார். இவர் அனத்திந்திய தொழிற் சங்கக் காங்கிரசின் தலைவர் மற்றும் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் தேசிய கவுன்சில் உறுப்பினராக இருந்தார்.
ஆகத்து 21 (August 21) கிரிகோரியன் ஆண்டின் 233 ஆம் நாளாகும். நெட்டாண்டுகளில் 234 ஆம் நாள். ஆண்டு முடிவிற்கு மேலும் 132 நாட்கள் உள்ளன.
1140 – சொங் சீனத் தளபதி யூ பெய் படையினர் சின் சீனப் படையினரை சொங்–சி போரில் வென்றனர்.
1331 – மூன்றாம் இசுடெபான் உரோசு மன்னர் அவரது மகன் துசானிடம் சரணடைந்தார். துசான் செர்பியாவின் மன்னராக முடி சூடினான்.
1680 – புவெப்லோ இந்தியப் பழங்குடிகள் எசுப்பானியாவிடம் இருந்து சாந்தா பே நகரைக் கைப்பற்றினர்.
1770 – ஜேம்ஸ் குக் கிழக்கு அவுஸ்திரேலியாவை பெரிய பிரித்தானியாவுக்குச் சொந்தமாக்கி அதற்கு நியூ சவுத் வேல்ஸ் எனப் பெயரிட்டார்.
1772 – சுவீடனின் மூன்றாம் குஸ்தாவ் மன்னர் தான் மேற்கொண்ட இராணுவப் புரட்சியை முடித்துக் கொண்டு, புதிய அரசியலமைப்பை அறிமுகப்படுத்தி, அரை நூற்றாண்டுக் கால நாடாளுமன்ற ஆட்சியை முடிவுக்குக் கொண்டு வந்தார்.
1778 – அமெரிக்கப் புரட்சிப் போர்: பிரித்தானியப் படையினர் பிரெஞ்சுக் குடியேற்றமான பாண்டிச்சேரியை முற்றுகையிட்டனர்.
1791 – எயித்தியில் இடம்பெற்ற வூடூ பண்டிகை அடிமைகளின் கிளர்ச்சியாக மாறியதை அடுத்து எயித்தியப் புரட்சி ஆரம்பமானது.
1808 – ஆர்தர் வெல்லசுலி தலைமையிலான பிரித்தானிய, போர்த்துக்கீசப் படையினர் பிரெஞ்சுப் படையினரை போர்த்துகலில் விமெய்ரோ கிராமத்தில் நடந்த சமரில் வென்றனர்.
1821 – ஜார்விஸ் தீவு கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
1831 – வர்ஜீனியாவில் அமெரிக்கக் கறுப்பின அடிமைகளுக்குத் தலைமை தாங்கி நாட் டர்னர் கிளர்ச்சியைத் தொடங்கினார். இதன் போது 55 முதல் 65 வெள்ளையர்கள் கொல்லப்பட்டனர்.
1863 – அமெரிக்க உள்நாட்டுப் போர்: கூட்டமைப்புத் தீவிரவாதிகளின் தாக்குதலில் கேன்சசு மாநிலத்தில் லோரன்ஸ் நகரம் அழிக்கப்பட்டது.
1888 – முதலாவது வெற்றிகரமான கூட்டல் கருவி அமெரிக்காவில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
1911 – லியனார்டோ டா வின்சியின் மோனா லிசா ஓவியம் பாரிசின் இலூவா அருங்காட்சியகத்தில் இருந்து திருடப்பட்டது.
1920 – ஏ. சபாபதி ஓய்வு பெற்றதை அடுத்து சேர் அ. கனகசபை இலங்கை சட்டவாக்கப் பேரவைக்குத் தமிழ்ப் பிரதிநிதியாகத் தெரிவானார்.
1942 – இரண்டாம் உலகப் போர்: உருசியாவின் எல்பிரஸ் மலை உச்சியில் நாட்சி ஜெர்மனியின் கொடி நாட்டப்பட்டது.
1944 – இரண்டாம் உலகப் போர்: கனடிய, போலந்துப் படைகள் பிரான்சின் முக்கிய நகரான பலேசைக் கைப்பற்றின.
1957 – சோவியத் ஒன்றியம் ஆர்-7 என்ற முதலாவது கண்டம் விட்டு கண்டம் பாயும் ஏவுகணையை வெற்றிகரமாகச் சோதித்தது.
1959 – அமெரிக்க அரசுத்தலைவர் டுவைட் டி. ஐசனாவர் அவாயை அமெரிக்காவின் 50வது மாநிலமாக இணைக்கும் ஆணைக்கு கையெழுத்திட்டார்.
1963 – தெற்கு வியட்நாமின் குடியரசு இராணுவத்தினர் நாட்டின் பௌத்தத் தலங்களை அழித்து நூற்றுக்கணக்கானோரைக் கொன்றனர்.
1971 – பிலிப்பீன்சு, மணிலாவில் லிபரல் கட்சி தேர்தல் பிரச்சாரத்தில் குண்டு ஒன்று வெடித்ததில் மார்க்கோசுக்கு எதிரான பல வேட்பாளர்கள் காயமடைந்தனர்.
1982 – லெபனான் உள்நாட்டுப் போர்: லெபனானில் இருந்து பலத்தீன விடுதலை இயக்கத்தினர் வெளியேறுவதைக் கண்காணிக்க பன்னாட்டுப் படையினர் பெய்ரூத் வந்து சேர்ந்தனர்.
1983 – பிலிப்பீன்சு எதிர்க்கட்சித் தலைவர் பெனீனோ அக்கீனோ மணிலாவில் கொலை செய்யப்பட்டார்.
1986 – கமரூனில் நியோஸ் ஏரி எரிமலையில் காபனீரொட்சைட்டு வளிமம் கசிந்ததில் 20 கி.மீ. சுற்றளவில் 1,800 பேர் வரையில் உயிரிழந்தனர்.
1988 – நேபாள-இந்திய எல்லைப்புறத்தில் 6.9 அளவு நிலநடுக்கம் இடம்பெற்றதில் 1,450 பேர் வரை இறந்தனர்.
1991 – லாத்வியா சோவியத் ஒன்றியத்திடம் இருந்து விடுதலையை அறிவித்தது.
1991 – சோவியத் தலைவர் மிக்கைல் கொர்பச்சோவ் மீதான ஆட்சிக் கவிழ்ப்பு முயற்சி தோல்வியடைந்தது.
1993 – நாசா மார்சு ஒப்சர்வர் விண்கலத்துடனான தொடர்பை இழந்தது.
1994 – மொரோக்கோவில் வானூர்தி ஒன்று வீழ்ந்ததில் அதில் பயணம் செய்த அனைத்து 44 பேரும் உயிரிழந்தனர்.
1995 – அமெரிக்காவில் சியார்ச்சியா மாநிலத்தில் பிரேசில் வானூர்தி ஒன்று தரையிறங்குகையில் விபத்துக்குள்ளானதில் அதில் பயணம் செய்த 29 பேரில் 9 பேர் உயிரிழந்தனர்.
2007 – சூறாவளி டீன் மெக்சிகோவை 165 மைல்/மணி வேகத்தில் தாக்குதலை ஆரம்பித்தது.
2013 – சிரியாவில் கோட்டா என்ற இடத்தில் வேதித் தாக்குதல் நடத்தப்பட்டதில் நூற்றுக்கணக்கானோர் கொல்லப்பட்டனர்.
2014 – பாதுகாப்பு விளிம்பு நடவடிக்கை: இசுரேலிய வான் தாக்குதல்களில் ஹமாஸ் இயக்கத்தின் மூன்று மூத்த தளபதிகள் கொல்லப்பட்டனர்.
2014 – குவாத்தமாலாவில் பெல் 206 உலங்குவானூர்தி ஒன்று விபத்துக்குள்ளாகியதில் ஐந்து இராணுவ அதிகாரிகள் கொல்லப்பட்டனர்.
1567 – பிரான்சிசு டி சேலசு, சுவிட்சர்லாந்து ஆயர், புனிதர் (இ. 1622)
1765 – ஐக்கிய இராச்சியத்தின் நான்காம் வில்லியம் (இ. 1837)
1789 – அகுஸ்டின்-லூயி கோசி, பிரெஞ்சுக் கணிதவியலாளர் (இ. 1857)
1907 – ப. ஜீவானந்தம், இந்தியப் பொதுவுடமைவாதி (இ. 1963)
1915 – இசுமத் சுகதாய், இந்திய உருது எழுத்தாளர் (இ. 1991)
1917 – லியோனிடு ஹுர்விக்ஸ், உருசியப் பொருளியலாளர், கணிதவியலாளர் (இ. 2008)
1929 – மன்னார்குடி பரமசிவம் பிள்ளை, தமிழக நாதசுவரக் கலைஞர் 1976)
1929 – அகமத் கத்ரடா, தென்னாப்பிரிக்க அரசியல்வாதி, அரசியல் கைதி (இ. 2017)
1930 – சுஜித் முக்கர்ஜி, இந்திய எழுத்தாளர், மொழிபெயர்ப்பாளர் (இ. 2003)
1934 – ஜான் லீவிஸ் ஹால், நோபல் பரிசு பெற்ற அமெரிக்க இயற்பியலாளர்
1942 – ம. வே. பசுபதி, தமிழக எழுத்தாளர், தமிழறிஞர் (இ. 2022)
1961 – வ. பி. சந்திரசேகர், இந்தியத் துடுப்பாட்ட வீரர் (இ. 2019)
1963 – ராதிகா, தமிழகத் திரைப்பட நடிகை, தயாரிப்பாளர்
1978 – கனிகா கபூர், இந்தியப் பின்னணிப் பாடகர்
1984 – நியல் டெக்ஸ்டர், தென்னாப்பிரிக்கத் துடுப்பாட்ட வீரர்
1836 – கிளாட்-லூயி நேவியர், பிரான்சியப் பொறியாளர், இயற்பியலாளர் (பி. 1785)
1940 – லியோன் திரொட்ஸ்கி, உருசியப் புரட்சியாளர் செஞ்சேனையைத் தோற்றுவித்தவர் (பி. 1879)
1974 – எல். எம். மில்னி-தாம்சன், ஆங்கிலேயக் கணிதவியலாளர் (பி. 1891)
1981 – காகா காலேல்கர், இந்திய விடுதலைப் போராட்ட செயற்பாட்டாளர் (பி. 1895)
1995 – சுப்பிரமணியன் சந்திரசேகர், நோபல் பரிசு பெற்ற இந்திய இயற்பியலாளர் (பி. 1910)
2004 – சச்சிதானந்த ராவுத்ராய், இந்திய ஒரியக் கவிஞர் (பி. 1916)
2006 – பிசுமில்லா கான், இந்திய செனாய் இசைக்கலைஞர் (பி. 1916)
"ஆகத்து 21 வரலாற்று நிகழ்வுகள்". OnThisDay.com.
நியூஸ்வீக் என்பது பிரபலமான அமெரிக்க இதழ். இது வாரந்தோறும் ஆங்கிலத்தில் வெளியாகும் முக்கிய இதழ்களில் ஒன்று. அமெரிக்கா, பாக்கித்தான், ஐரோப்பா, மத்திய கிழக்கு நாடுகள், ஆப்பிரிக்கா ஆகிய பதிப்புகளில் வெளியாகிறது. இது ஜப்பானிய மொழியிலும், போலந்து மொழியிலும், ஸ்பானிய மொழியிலும் வெளியாகிறது.
நியூஸ்வீக் இதழின் வரலாறு பரணிடப்பட்டது 2006-06-22 at the வந்தவழி இயந்திரம்
சூறாவளி கால்வெஸ்டன், 1900, (The Galveston Hurricane of 1900) அமெரிக்காவின் டெக்சாஸ் மாநிலத்தின் கால்வெஸ்டன் நகரில் செப்டம்பர் 8, 1900 இல் பலத்த நிலச்சரிவை ஏற்படுத்தியது. காற்றின் வேகம் மணிக்கு 135 மைல்கள் (215 கி.மீ./மணி) என மதிப்பிடப்பட்டது..
இச்சூறாவளி பலத்த உயிர்ச் சேதத்தை ஏற்படுத்தியது. கிட்டத்தட்ட 6,000 இலிருந்து 12,000 பேர் வரையில் உயிரிழந்திருக்கலாம் என மதிபிடப்பட்டுள்ளது. இச்சூறாவளியே ஐக்கிய அமெரிக்காவைத் தாக்கிய மிகப் பெரும் உயிர்ச்சேதத்தை ஏற்படுத்திய சூறாவளியாகும்.
கால்வெஸ்டன் புயல் 1900 பரணிடப்பட்டது 2007-02-13 at the வந்தவழி இயந்திரம்
திருப்பேக்குளம் அச்சுத மாரார் (Thrippekulam Achutha Marar) என்பவர் கேரளத்தைச் சேர்ந்த ஒரு தாளக் கலைஞர் ஆவார். இவர் செண்டை, இடக்கை, தவில், திமிலை போன்ற தென்னிந்திய தாள இசைக்கருவிகளில் சிறந்து விளங்கினார். இந்திய அரசின் சங்கீத நாடக அகாதமியின் சங்கீத நாடக அகாதமி விருது, கேரள அரசின் பல்லவூர் புரஸ்காரம், கேரள அரசின் கேரள சங்கீத நாடக அகாதமி விருது உள்ளிட்ட பல விருதுகளையும் கௌரவங்களையும் பெற்றார்.
திருப்பேகுளம் அச்சுத மாரார், 1921ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 26ஆம் நாள், இன்றைய கேரள மாநிலம் திருச்சூர் மாவட்டத்தில் உள்ள உரகம் என்ற ஊரில் உள்ள அம்மா திருவாடி கோயிலுக்கு அருகில், திருப்பேகுளம் மாரத் பாப்பமராஸ்யர் மற்றும் சீதாராமன் எம்பிராந்திரி இணையருக்கு மகனாகப் பிறந்தார்.
அச்சுத மாரார் தான் பிரபலமாக காரணமான செண்டை இசையை வாசிப்பதை எந்த குருவிடமிருந்தும் முறையாக கற்றுக் கொள்ளவில்லை. தனது சொந்த ஊரான ஊரகத்தில் உள்ள கோவிலில் தலைமுறை தலைமுறையாக இசைக் கலைஞர்களாக பணியாற்றி வந்த குடும்பத்தைச் சேர்ந்த இவர் சிறு வயதிலிருந்தே சோபன சங்கீதம் பாடுவதற்கும், இடக்கை, செண்டை, இலதாளம், செங்கிலா போன்ற இசைக்கருவிகளுக்கும் அறிமுகமானார். சடங்கு விழாக்களுக்கும், 'கொட்டிப்பாடி சேவை'க்கும், இசைக்கருவியை வாசித்துக்கொண்டே கீர்த்தனைகளைப் பாடும் பாரம்பரிய வழிபாட்டிற்கும் இவர் அதை வாசிப்பார். நான்காம் வகுப்பு தேர்ச்சி பெற்ற பிறகு, பள்ளிக்குச் செல்லாமல் நிறுத்தப்பட்டார்.
சிலகாலம் கழித்து, பெருவணம் அப்பு மாரார், அச்சுத மாராரை தயாம்பகாவை சற்று அறிமுகப்படுத்தினார். பின்னர் இவர் நெல்லிக்கால் நாராயண பணிக்கரிடமிருந்து தவிலின் அடிப்படைப் பாடங்களைக் கற்றுக்கொண்டார். மேலும் அன்னமநாட பரமேஸ்வர மாராரிடம் திமிலை மற்றும் இடக்கையில் பயிற்சி பெற்றார்.
அச்சுத மாரார் தன் மாமாக்களான கோவிந்த மாரார் மற்றும் கிருஷ்ணா மாரார் ஆகியோருடன் சேர்ந்து கோயிலில் சடங்குக் கடமைகளைச் செய்யும் மரபுரிமையைப் பெற்றார். கோவிந்த மாரார் பெரும்பாலும் அருகிலுள்ள கோயில் திருவிழாக்களில் 'செண்டை மேளங்களின்' ( செண்டைகள் மற்றும் பிற தாள வாத்தியங்களை குழுவாக வாசிக்கும் நிகழ்ச்சி) 'மேள பிரமணி' (மேளக் கலைஞர்கள் மற்றும் தாளக் குழுவின் தலைவர்) ஆகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.இவர் இருபதுகளின் நடுப்பகுதியில் இருந்தபோது, ஆறாட்டுப்புழா பூரம் திருவிழாவிற்கு மேளத் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார். இவரது மாமா கோவிந்த மாரர் அதை வழிநடத்தவிருந்தார். ஆனால் அவருக்கு திடீரென்று உடல்நிலை சரியில்லாமல் போனது. குருப்பட்டைச் சேர்ந்த நாணு மாரார் மற்றும் கரேக்காட்டைச் சேர்ந்த ஈச்சர் மாரார் உள்ளிட்ட மிகவும் மதிக்கப்படும் செண்டை இசைக்கலைஞர்கள் இவர் தலைவராக ஆன அந்தக் குழுவில் இருந்தனர். மறுநாள், நாணு மாரார் இவரை ஒல்லூர் எடக்குன்னி கோயில் திருவிழாவில் சந்தித்தபோது, இவர் உரகம் கோயிலுடன் தொடர்புடைய குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர் என்பதால் மட்டுமே அவரைத் தலைவராக ஏற்றுக்கொண்டதாகக் கூறினார். ஆராட்டுப்புழா கோயிலுடன் தொடர்புடைய உள்ளூர் வழக்கத்தின்படி, அந்தக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒருவர் அந்தக் கோயிலில் மேளத்தை வழிநடத்த வேண்டும் என்பது மரபு.
34 வயதில், அச்சுத மாரர் பத்மாட்சி மாரசியாரை மணந்து, திருச்சூர் மாவட்டத்தின் இரிஞ்ஞாலகுடாவுக்கு குடிபெயர்ந்தார். இவர் 2014 மார்ச் 15 அன்று இரிஞ்ஞாலகுடாவில் உள்ள தனது வீட்டில் இறந்தார்.
சங்கீத நாடக அகாடமி விருதைப் பெற்ற மிக வயதான கலைஞர் அச்சுத மாரார் ஆவார். இவர் 2012 ஆம் ஆண்டில் தனது 91 வயதில் அந்த விருதைப் பெற்றார். மேலும் இவர் கேரள அரசின் மேலாச்சார்ய புரஸ்காரம், பல்லவூர் புரஸ்காரம், கேரள அரசின் சங்கீத நாடக அகாடமி விருது, முதல் வாத்யமித்ர புரஸ்காரம் ஆகியவற்றையும் பெற்றார். பரமேக்காவு மற்றும் திருவம்பாடி தேவஸ்தானங்களால் இவருக்கு 'வீர சிருங்கால' விருது வழங்கப்பட்டுள்ளது.
மாராரின் சீடர்களும் ரசிகர்களும் இணைந்து அவரது தொண்ணூறாவது பிறந்தநாளை கூடல்மாணிக்கம் கோயில் வளாகத்தில் உள்ள உன்னை வாரியர் நினைவு கலைக்கூடத்தில் கொண்டாடினர். அச்சுத மாராரின் நூற்றாண்டு விழா 2021 அக்டோபர் 4 அன்று கொண்டாடப்பட்டது.
இவர் மறைந்த ஆண்டிலிருந்து கூடல்மாணிக்கத்தில் உள்ள பல்லவூர் கலாஸ்வடக சமிதி திருப்பேக்குளம் விருதை வழங்கி வருகிறது. 2021 ஆம் ஆண்டில் திமிலை விரிவுரையாளர் சோட்டாணிக்கரை விஜயன் இந்த விருதைப் பெற்றார். 2022 இல் கலமண்டலம் பலராமன் விருதைப் பெற்றார், 2024 இல் பிண்டியத் சந்திரன் நாயர் விருதைப் பெற்றனர்
ஆசம் கான் (Azam Khan) (பிறப்பு: 14 ஆகஸ்டு 1948), இந்திய அரசியல்வாதியும், வழக்கறிஞரும் ஆவார். இவர் சமாஜ்வாதி கட்சியின் நிறுவனத்தலைவர்களில் ஒருவரும், உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்ற உறுப்பினராக 9 சூன் 1980 முதல் 28 அக்டோபர் 1995 வரை செயல்பட்டவர். இவர் இராம்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து 9 முறை உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர். மேலும் சமாஜ்வாதி கட்சி ஆண்ட உத்தரப் பிரதேச அரசில் மூத்த அமைச்சராக விளங்கியவர்.
சமாஜ்வாதி கட்சியின் பொதுச் செயலராக இருந்த ஆசம் கான் 17 மே 2009 அன்று பதவியிலிருந்து விலகினார். 2009 மக்களவைத் தேர்தலில் ஆசாம் கான், ஜெயப்பிரதாவை எதிர்த்துப் போட்டியிட்டு ஆபாசமாக பேசியதால் சர்ச்சைக்குள் சிக்கினார், மேலும் 30,000 வாக்கு வித்தியாசத்தில் ஜெயப்பிரதாவிடம் தோற்றார். இதனால் ஆசாம் கான் 24 மே 2009 அன்று சமாஜ்வாதி கட்சியிலிருந்து ஆறு ஆண்டுகளுக்கு நீக்கப்பட்டார். இருப்பினும் சமாஜ்வாதி கட்சி ஆசாம் கானை 4 திசம்பர் 2010-இல் மீண்டும் கட்சியில் மீண்டும் இணைத்துக் கொண்டது. 2019 மக்களவைத் தேர்தலில் ஆசாம் கான் இராம்பூர் மக்களவைத் தொகுதியிலிருந்து சமாஜ்வாதி கட்சி சார்பாக மக்களைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
மக்களவையில் முத்தலாக் மசோதா மேல் நடைபெற்ற விவாதத்தின் போது, சபாநாயகர் இருக்கையில் இருந்த துணை சபாநாயகர் ரமா தேவியைப் பார்த்து ஆசம் கான், ஆபாசச் சொற்களால் பேசியதை கண்டித்த அனைத்து கட்சியைச் சேர்ந்த பெண் உறுப்பினர்கள், ஆசாம் கானை, சபையில் நிபந்தனையற்ற மன்னிப்பு கோர வேண்டும் என குரல் எழுப்பினர். ஆசாம் கானும் தனது தவறை உணர்ந்து மக்களவையில் நிபந்தனையற்ற மன்னிப்ப்புக் கோரினார்.
சமாஜ்வாதி கட்சியின் உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்ற உறுப்பினராக உள்ள ஆசம் கான், கடந்த 2019ம் ஆண்டு நடந்த பொதுத் தேர்தலில் இந்தியப் பிரதமர் நரேந்திர மோதி, முதலமைச்சர் யோகி ஆதித்யநாத் ஆகியோரை அவதூறாகப் பேசியதற்காக வழக்குப்பதிவு செய்யப்பட்டு அலகாபாத் உயர் நீதிமன்றத்தில் விசாரணை நடைபெற்றது. வழக்கை விசாரித்த உயர் நீதிமன்றம், சமாஜ்வாதி கட்சி தலைவர் அசம் கான் மற்றும் இருவருக்கு 3 ஆண்டு சிறைத் தண்டனையும் 2000 ரூபாய் அபராதமும் விதித்து தீர்ப்பளித்தது. இந்நிலையில், உத்தரப் பிரதேசத்தின் ராம்பூர் சட்டமன்ற தொகுதியின் உறுப்பினராக உள்ள ஆசம் கானை தகுதிநீக்கம் செய்து பேரவை தலைவர் உத்தரவிட்டுள்ளார்.
2019 முதல் ஆசம்கான், அவரது மனைவி மற்றும் மகன் மீது மக்கள் பிரதிநிதிகள் நீதிமன்றத்தில் நடைபெற்ற போலி பிறப்புச் சான்றிதழ் வழக்கில் 18 அக்டோபர் 2023 அன்று 7 ஆண்டுகள் சிறை தண்டனை விதித்து தீர்ப்பு அளிக்கப்பட்டுள்ளது.போலி பான் கார்டுகளை பயன்படுத்தி முறைகேடுகள் செய்த வழக்கில் ஆசம்கான் மற்றும் அவரது மகனுக்கு மக்கள் பிரதிநிதிகளின் சிறப்பு நீதிமன்றம் 16 நவம்பர் 2025 அன்று 7 ஆண்டுகள் சிறை தண்டனை விதித்தது.
தகுதி நீக்கம் செய்யப்பட்ட மக்கள் பிரதிநிதிகள் பட்டியல் (இந்தியா)
மாரலிங்கா தெற்கு ஆஸ்திரேலியாவின் தொலைதூர மேற்குப் பகுதி ஆகும். இது 1950 ஆம் ஆண்டு ஐக்கிய இராச்சியத்தின் அணு குண்டு வெடிப்பு சோதனை நிகழ்த்தப்பட்ட இடம் ஆகும். இந்த தளம் சுமார் 3,300 கி.மீ.² பரப்பளவில் உள்ளது.
சில நாட்களில் குளிர்காலத்தில் ஒரே இரவில் -3 °C.
Aerial photo of the Taranaki and Kite test sites (Maralinga village & airfield are situated approx 20 miles to the South)
Backs to the Blast, an Australian Nuclear Story
ஜான் வில்லியம் கிங் (John William King , பிறப்பு: சனவரி 21 1908, இறப்பு: மார்ச்சு 25 1953 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 48 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1927-1929 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் வில்லியம் கிங் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 14, 2012.
வீட்சுடன் சமனச்சுற்று, வீட்ஸ்டன் சமனி அல்லது வீட்ஸ்டன் பாலம் (Wheatstone Bridge) என்பது மின்தடையினை அளவிடப் பயன்படும் மின்கடத்திகளாலான ஓர் எளிய மின்சுற்றாகும். இது சாமுவேல் ஹன்ட்டர் கிறிஸ்டி என்பவரால் 1833ம் ஆண்டு கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. பின் 1843ல் இதனை மேம்படுத்திப் பரவலாகச் செய்தவர் சர் சார்லஸ் வீட்ஸ்டன் ஆவார். முதலில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பொழுது மண்ணை ஆராய்வதற்கும் ஒப்பிடுவதற்குமே இது மிகவும் பயன்பட்டது.
ஒரு மூடிய சுற்றை உருவாக்கும்படிப் படத்தில் காட்டியவாறு இணைக்கப்பட்டுள்ளன. இங்கு
என்னும் மின்தடையத்தின் மின்தடை அளவு தெரியாததாகும். மற்ற மின்தடையங்களின் அளவுகள் தெரிந்ததே. இவற்றுள்
என்பது, தக்கவாறு மாற்றிக் கொள்ளக் கூடிய மின்தடை ஆகும்.
இச்சுற்றில் ஒரே கிளையில் உள்ள மின்தடைகளின் தகவுகள்
{\displaystyle \scriptstyle (R_{2}/R_{1})}
{\displaystyle \scriptstyle (R_{x}/R_{3})}
சரிசமமாக இருக்கும்போது B மற்றும் D புள்ளிகளுக்கு இடையிலான மின்னழுத்த வேறுபாடு சுழியமாக இருக்கும். அச்சமயத்தில் கால்வனோமானியின் வழியே மின்னோட்டம் பாயாது. மின்காட்டியில் முள் விலக்கமுறாமல் இருக்கும். இதுவே சுற்றின் சமநிலை எனப்படும்.
வின் மின்தடை அளவினைத் தகுந்தவாறு மாற்றியமைப்பதின் மூலம் இத்தகைய சமநிலையினை அடைய இயலும்.
{\displaystyle {\begin{aligned}{\frac {R_{2}}{R_{1}}}&={\frac {R_{x}}{R_{3}}}\\\Rightarrow R_{x}&={\frac {R_{2}}{R_{1}}}\cdot R_{3}\end{aligned}}}
இச்சமன்பாட்டின் துணையுடன் தெரியாத மின்தடை ஒன்றின் அளவை(
மின்கலத்திலிருந்து வெளிப்படும் மின்னோட்டம்
என நான்கு பகுதிகளாகப் பிரிகிறது. கால்வனோமானியின் வழியே பாயும் மின்னோட்டம்
கிர்க்காஃப் மின்னோட்ட விதியை B மற்றும் D சந்திகளுக்குப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் கீழ்க்காணும் சமன்பாடுகள் பெறப்படுகின்றன.
{\displaystyle {\begin{aligned}I_{3}-I_{x}+I_{G}&=0\\I_{1}-I_{2}-I_{G}&=0\end{aligned}}}
கிர்க்காஃப் மின்னழுத்த விதியை மூடப்பட்ட பாதைகளான ABD மற்றும் BCD ஆகியவற்றிற்குப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் கீழ்க்காணும் சமன்பாடுகள் பெறப்படுகின்றன.
{\displaystyle {\begin{aligned}(I_{3}\cdot R_{3})-(I_{G}\cdot R_{G})-(I_{1}\cdot R_{1})&=0\\(I_{x}\cdot R_{x})-(I_{2}\cdot R_{2})+(I_{G}\cdot R_{G})&=0\end{aligned}}}
= 0 ஆகும். எனவே மின்னழுத்த விதி மூலம் மேலே பெறப்பட்ட சமன்பாடுகளைக் கீழ்க்காணும் முறையில் மாற்றியமைக்கலாம்.
{\displaystyle {\begin{aligned}I_{3}\cdot R_{3}&=I_{1}\cdot R_{1}\\I_{x}\cdot R_{x}&=I_{2}\cdot R_{2}\end{aligned}}}
மேற்கண்ட சமன்பாடுகளைப் பிரித்து மாற்றி அமைக்கும் போது இச்சமன்பாடு பெறப்படுகிறது.
{\displaystyle R_{x}={{R_{2}\cdot I_{2}\cdot I_{3}\cdot R_{3}} \over {R_{1}\cdot I_{1}\cdot I_{x}}}}
{\displaystyle {\begin{aligned}I_{3}&=I_{x}\end{aligned}}}
{\displaystyle {\begin{aligned}I_{1}&=I_{2}\end{aligned}}}
{\displaystyle R_{x}={{R_{3}\cdot R_{2}} \over {R_{1}}}}
வீட்ஸ்டன் சமனச்சுற்றுகள் அளவுக்கருவியியிலில்(instrumentation) இன்றியமையாததாகத் திகழ்கின்றன. விகாரமானிகள் (strain gauges), மின்தடை வெப்பமானி (resistance thermometer) மற்றும் பிற உணரிகள் (sensors), பண்புப்பெயர்ப்பிகள் (transducers) ஆகியவற்றுடன் ஓர் அங்கமாக இவை விளங்குகின்றன.
புவித்தொடுப்பு (earthing) சார்ந்த சோதனைகளிலும்(Murray loop test) வீட்ஸ்டன் சமனச்சுற்றுகள் பயன்படுகின்றன.
மீட்டர் சமனச்சுற்று, மின்னழுத்த வேறுபாட்டை அளவிடப் பயன்படும் மின்னழுத்தமானி(Pontentiometer) ஆகியவை வீட்ஸ்டன் சுற்றின் மற்றொரு வடிவமே ஆகும்.
வீட்ஸ்டன் சுற்றில் சில மாற்றங்களைச் செய்வதன் மூலம் மின்தூண்டம், மின்தேக்கம், மின்னெதிர்ப்பு, அலைவெண் ஆகியவற்றை அளவீடு செய்யும் சுற்றுகளையும் உருவாக்க முடியும். எரியத்தக்க வாயுக்களின் அளவைக் கணக்கெடுக்கும் எக்ஸ்புளோசிமீட்டர் கருவியையும் உருவாக்க முடியும்.
1865ல் ஜேம்ஸ் கிளார்க் மக்ஸ்வெல், வீட்ஸ்டன் சுற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டு மாறுதிசை மின்சாரம் சார்ந்த அளவீட்டுச்சுற்றுகளை உருவாக்கினார். அவற்றை 1926ல் ஆலன் புளூம்லெய்ன் மேலும் மேம்படுத்தினார்.
மிகச்சிறிய அளவிலான மின்தடைகளை அளவீடு செய்யக்கூடிய சுற்றுகள் கெல்வின்(Kelvin) சமனச்சுற்று, கேரீ ஃபோஸ்டர்(Carey Foster) சமனச்சுற்று போன்றவை ஆகும்.
மின்தூண்டத்தை அளக்கக்கூடிய சமனச்சுற்று மேக்ஸ்வெல்(Maxwell) சமனச்சுற்று ஆகும். மின்தேக்கத்தை அளக்கக்கூடிய சமனச்சுற்று செர்ரிங்(Schering) சமனச்சுற்று ஆகும். அலைவெண்ணை அளக்கப் பயன்படுவது வியன்(Wien) சமனச்சுற்று ஆகும்.
Wheatstone Bridge - Interactive Java Tutorial பரணிடப்பட்டது 2010-06-10 at the வந்தவழி இயந்திரம் National High Magnetic Field Laboratory
Methods of Measuring Electrical Resistance - Edwin F. Northrup, 1912, full-text on Google Books
Measuring strain using Wheatstone bridge principles பரணிடப்பட்டது 2014-12-18 at the வந்தவழி இயந்திரம்
வேடபாளையம் (Vedapalayam) என்பது இந்திய நாட்டின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்திலுள்ள உத்திரமேரூா் ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ள உத்திரமேரூா் பேரூராட்சி எல்லைக்கு உட்பட்ட ஓர் ஊராகும்.
இக்கிராமம் உத்திரமேரூரில் இருந்து 2 கி.மீ. தொலைவில் அமைந்துள்ளது. வரலாற்றுச் சிறப்பு மிக்க உத்திரமேரூர் கல்வெட்டுக்கு அருகில் உத்திரமேரூா் - வந்தவாசி மாநில நெடுஞ்சாலையில் வேடபாளையம் அமைந்துள்ளது. வைர மேக தடாக ஏரி என்றழைக்கப்படும் உத்திரமேரூா் ஏரியின் கிராமத்திற்கு மிக அருகில் உள்ளது. இந்த ஏரி காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ள இரண்டாவது பெரிய ஏரியாகும். இங்கு ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப் பள்ளி, அங்கன்வாடி, பொது நியாயவிலைக் கடை உள்ளன. அதன் அருகில் தமிழ்நாடு போக்குவரத்துப் பணிமனை உத்திரமேரூா் கிளையும் பொதுப்பணித்துறை விருந்தினா் மாளிகையும் உள்ளன.
பொன்னானி மக்களவைத் தொகுதி, கேரளத்தின் 20 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.
இந்த மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்ட சட்டமன்றத் தொகுதிகள் கீழே தரப்பட்டுள்ளன.
2004 ஆம் ஆண்டு வரையிலும், பெரிந்தல்மண்ணை, மங்கடை ஆகிய சட்டசபைத் தொகுதிகள் பொன்னானி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டிருந்தன. தொகுதி சீரமைப்பிற்கு பின்னர், மலப்புறம் தொகுதிக்கு மாற்றப்பட்டன.
புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட தவனூர், கோட்டக்கல் ஆகிய தொகுதிகளும் இதனுடன் சேர்க்கப்பட்டன.
2009: ஈ. டி. மொகமது பஷீர், இந்திய யூனியன் முஸ்லிம் லீக்
2014: ஈ. டி. மொகமது பஷீர், இந்திய யூனியன் முஸ்லிம் லீக்
தோள் பட்டை (ஆங்கிலம்: shoulder girdle) என்பது அச்செலும்புக்கூடும் மற்றும் தூக்கவெலும்புக்கூடும் பக்கத்திற்கு இரு எலும்புகளால் இணைக்கப்பட்ட பகுதியாகும்.
தோள் எலும்பு மற்றும் காறை எலும்பு இணைந்து தோள்பட்டையை உருவாக்குகிறது. இவைகள் தூக்கவெலும்புக்கூடு மற்றும் அச்செலும்புக்கூடு இணைப்பு பகுதியாக இருக்கிறது.
கழுத்து என்பது தலை மற்றும் உடலை இணைக்கும் பகுதியாகும்.
முதுகுநாணிகளில் C-1 முதல் C-7 வரையிலான முதல் 7 முதுகெலும்புகள் கழுத்தில் உள்ளன. சிறு எலி முதல் மிகவும் நீளமான கழுத்தினை உடைய ஒட்டகச்சிவிங்கிக்கும் இவ்விதி பொருந்தும். மூளைக்கும் உடலிற்கும் இடையேயான பரிமாற்றங்கள் இதன் வழியே நடைபெறுகின்றன.
The Anatomy Wiz. பரணிடப்பட்டது 2007-07-09 at the வந்தவழி இயந்திரம் An Interactive Cross-Sectional Anatomy Atlas
ஏ. சகுந்தலா தமிழ்த் திரைப்பட நடிகையாவார். தமிழ்த் திரைப்பட நடிகர் பி. யு. சின்னப்பா இவரின் கணவராவார். பிருத்விராஜன் திரைப்படத்தில் பி. யு. சின்னப்பா பிருத்விராஜனாகவும், சகுந்தலா சம்யுக்தையாகவும் நடித்தனர். அதன்பிறகு, 1944 ஆம் ஆண்டில் திருமணம் செய்துகொண்டனர். இந்த இணையருக்கு ராஜ் பகதூர் எனும் மகன் இருந்தார்.
மனோன்மணி , பிருத்விராஜன் , வேணுகானம், சக்திமாயா,கோகிலவாணி ஆகியன ஏ. சகுந்தலா நடித்த திரைப்படங்களாகும்.
பக்கம் எண்: 276, அஜயன் பாலா எழுதிய தமிழ் சினிமா வரலாறு - பாகம் 1, 1916-1947 நூல் (முதற் பதிப்பு, டிசம்பர் 2019; வெளியீடு: பாலுமகேந்திரா நூலகம் & நாதன் பதிப்பகம், சென்னை - 93.)
இந்தோனேசியக் கடல் உலகம் (Sea World Jakarta) அல்லது கடல் உலக அன்கோல் (Sea World Ancol) என்பது இந்தோனேசியாவின் ஜகார்த்தா, வடக்கு ஜகார்த்தாவில் உள்ள ஒரு கடல்சார் அருங்காட்சியகம் ஆகும். இது ஒரு பிரதான தொட்டி, ஒரு சுறா தொட்டி மற்றும் பல தொட்டிகளைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது, மேலும் அங்கு வெள்ளை முதலைகளும் கண்காட்சியில் உள்ளன. கடல் உலக அன்கோலின் முதன்மைத்தொட்டி தென்கிழக்கு ஆசியாவின் மிகப்பெரிய நீர்வாழ் விலங்குகளை வளர்க்கின்ற தொட்டியாக அமைந்துள்ளது. இந்தோனேசியக் கடல் அருங்காட்சியகம் செப்டம்பர் 2014 இல் மூடப்பட்டது, ஆனால் மறுபடியும் 17 சூலை 2015 ஆம் நாள் முதல் மீண்டும் பொதுமக்களின் பார்வைக்காகத் திறந்து வைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த அமைப்பின் உரிமையாளர் நிறுவனம் உலகின் மிகப்பெரிய கடல் பூங்காவாக விரிவடையச் செய்வதற்கு நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டு வருகிறது.
இந்தக் கடல் உலகத்தில் இந்தோனேசியாவின் கடல் முழுவதும் காணப்படுகின்ற சிறப்பு வாய்ந்த மற்றும் மாறுபட்ட நிலையில் அமைந்த வெப்பமண்டல கடல் வாழ்வை வெளிப்படுத்தும் வகையில் அமைந்துள்ள ஒரு உயர் தொழில்நுட்ப நவீன பெரிய கடல் பூங்காவாக உள்ளது. அங்குள்ள நன்னீர் பகுதி உலகத்தில் நடந்து செல்லும்போதும் சிறிய உலகத்தில் நடந்து செல்லும்போது மிகவும் அழகான மீன் வகைகளைக் காண முடியும். டச்போல் என்கின்ற தொடுகுளத்தில் கடல்வாழ்வின் நெருக்கத்தினை மிகவும் எளிதாக உணர முடியும். கீழே குழாயின் வழியாக உள்ளே செல்லும் ஒரு திரையரங்கத் திரை போன்ற அமைப்பு கடலின் ஆழத்தில் நகர்கின்ற சூழலில் கடலின் அடியே காணப்படுகின்ற வாழ்க்கையின் இயற்கையான அனுபவத்தை முழுமையாக பார்வையாளர்கள் உணர முடியும். இந்த பெரிய காட்சியகம் அங்கே பார்வையிட வருகின்ற பார்வையாளர்களுக்கு 4,000 மீன் வகைகளையும், 300 இனங்களைச் சேர்ந்த சுறா வகைகளையும் காண முடியும். கடல் உலகத்தில் பல வகையான, கண்ணுக்கு விருந்தானவை காணப்படுகின்றன. அங்கு ஒரு டால்பின் கண்காட்சி நடத்தப்படுகிறது. அந்தக் கண்காட்சி மிகவும் பிரபலமானதாகக் கருதப்படுகிறது. உலகம் முழுவதிலும் பரந்து காணப்படுகின்ற பலவகையான கடல்வாழ் இனங்கள் இங்கு காட்சிக் கூடத்தில் காண முடியும். பார்வையாளர்களில் சிலர் இதனை செந்தோசாத் தீவு என அழைக்கப்படுகின்ற தீவினை விடவும் மிகவும் சிறப்பாகக் கருதுகின்றனர். செந்தோசாத் தீவானது சிங்கப்பூரில் அமைந்துள்ள மிகவும் புகழ் பெற்ற கேளிக்கைத் தீவாக அறியப்பட்ட இடமாகும். அத்தீவில் செந்தோசா கேளிக்கை உலகம் தவிர, 2 km (1.2 mi) நீளமுடைய கடற்கரை, சிலோசோ கோட்டை, இரண்டு குழிப்பந்தாட்ட மைதானங்கள், மெர்லயன் சிலை, 14 தங்கும் விடுதிகள், மற்றும் யூனிவர்சல் ஸ்டூடியோஸ் அடங்கிய செந்தோசா கேளிக்கை உலகம் ஆகிய சுற்றுலாப் பயணிகளை கவர்ந்திழுக்கின்ற இடங்கள் உள்ளன.
இந்தோனேசியாக் கடல் உலகில் பின்வருபவை காட்சியில் உள்ளன.
முதன்மைத் தொட்டி - ஒரு உப்பு நீர் கொண்ட தொட்டியாகும். இது 36 x 24 மீட்டர் அளவில் 6 மீட்டர் ஆழத்தில் அமைக்கப்பட்டுள்ள தொட்டியாகும். இந்தத் தொட்டியில் 5 மில்லியன் லிட்டர் உப்பு நீர் நிரப்பப்பட்டுள்ளது, மேலும் அங்கு 3500 வகையான கடல் விலங்குகள் வாழ்கின்றன.
சுறாத் தொட்டி - இந்தத் தொட்டி 7 க்கும் மேற்பட்ட பல்வேறு வகையைச் சேர்ந்த சுறாக்களைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது. இந்த தொட்டியில், "சுறாவுக்கு உணவளிக்கவும்" என்ற வகையிலான பார்வையாளர்களை ஈர்க்கின்ற அமைப்பு அமைக்கப்பட்டு உள்ளது.
நன்னீர் பகுதி - நன்னீர்ப் பகுதியில் பல சிறிய வகையிலான விலங்குகளான பிரன்ஹா, அராபைமா கிகாஸ் மற்றும் எலக்ட்ரிக் ஈல் போன்றவை காணப்படுகின்றன.மியாரோ
அன்டசேனா சுரங்கப் பாதை - முதன்மைத் தொட்டியின் உள்ளே 80 மீட்டர் நீளமுள்ள ஒரு சுரங்கப் பாதையைப் போன்ற ஓர் அமைப்பு காணப்படுகிறது. அதில் ஒரு தானியங்கி பயணிக்கும் அமைப்பு உள்ளது. மற்றும் அது வெளியில் கூரையால் மூடப்பட்ட நிலையில் காணப்படுகிறது. இவ்வாறான வசதிகள் உள்ளதால் பார்வையாளர்கள் நீரில் நனைந்து போகாமல், அதே சமயம் நீருக்கடியில் உள்ள இயற்கைத் தோற்ற உணர்வைப் பெறும் வாய்ப்பு உள்ளது.
கடல் பசுத் தொட்டி - இங்தத் தொட்டியில் ஆவுளியா என அழைக்கப்படுகின்ற ஒரு வகையான கடல் பசுக்கள் காணப்படுகின்றன.
சுற்றுச்சூழல் அமைப்பு தொட்டி - சுற்றுச்சூழல் அமைப்பிற்காக அமைந்துள்ள தொட்டி கடற்பாசி, பவளம், மற்றும் க்ளோன்ஃபிஷ் மற்றும் குப்பீஸ் போன்ற சிறிய கடல் விலங்குகள் ஆகியவற்றைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது.
ஆழ்கடல் பகுதி - இந்த ஆழ்கடல் பகுதி ஆழ்கடல் விலங்குகளைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது. அவற்றில் பாதுகாக்கப்பட்ட ஆழ்கடல் விலங்குகள் காணப்படுகின்றன. அவை கண்ணாடிக் குழாயில் வைக்கப்பட்டு காட்சிக்கு உள்ளன.
இந்தோனேசியக் கடல் உலகம் திங்கட்கிழமை முதல் சனிக்கிழமை வரையிலும் நடுப்பகல் 2.00 மணி முதல் இரவு 9.00 மணி வரையிலும், ஞாயிற்றுக்கிழமைகளில் காலை 10.00 மணி முதல் இரவு 9.00 மணி வரை பார்வையாளர்களுக்காகத் திறந்து வைக்கப்பட்டிருக்கும். இந்தக் கடல் உலகத்தைப் பார்வையிடுவதற்கான நுழைவு கட்டணம் வார நாட்களில் 50,000 ஐடிஆர் ( 5 அமெரிக்க டாலர் ) மற்றும் வார இறுதிகளில் 60,000 ஐடிஆர் ( 6 அமெரிக்க டாலர் ) ஆகும்.
இதைப் போலவே இந்தோனேசியாவில் அமைந்துள்ள மற்றொரு கடல்சார் அருங்காட்சியகம் அன்கோல் ட்ரீம்லேண்ட் என்பதாகும். அது இந்தோனேசியாவில் படேமங்கான் என்னுமிடத்திலுள்ள அன்கோல் கேலுராகான் என்னுமிடத்தில் உள்ளது.
காரி கடையெழு வள்ளல்களுள் திருக்கோயிலூரைத் தலைநகராகக் கொண்டு மலாட்டை ஆட்சி புரிந்தவர். திருக்கோயிலூர்க்கு மேற்கே தென்பெண்ணையாற்றின் தென்கரை அடங்கிய பகுதியே "மலாடு" ஆகும். இவர் மலையமான் திருமுடிக்காரி என்றும், மலையமான் என்றும், கோவற் கோமான் என்றும் அழைக்கப்படும் வள்ளலாவார். இரவலரிடம் எப்போதும் அருள் நிறைந்த சொற்களைப் பேசும் இயல்பினர்.
உலகத்தார் கேட்டு வியக்கும் வகையில் இவர் கொடுத்த கொடை ஒலிக்கும் மணியைக் கழுத்திலும் ஆடுகின்ற அழகிய ‘தலையாட்டம்’ என்ற அணியைத் தலையிலும் அணிந்த குதிரையையும் ஏனைய செல்வங்களையும் இனிய மொழிகளுடன் இரவலர்க்கு இல்லை என்னாது அளித்தார்.
காரியைப் போற்றிப் பாராட்டிப் புலவர்களான கபிலர், பெருஞ்சாத்தனார், நப்பசலையார் ஆகியோர் பாடிய பாடல்கள் புறநானூற்றில் இடம் பெற்றுள்ளன.
ஏறத்தாழ இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முந்தய தமிழகத்தில் சேர, சோழ, பாண்டிய நாடுகளுக்கிடையே, தென்பெண்ணை ஆற்றங்கரையில் ஒரு நாடு அமைந்திருந்தது. மலைகள் அதிகம் கொண்டது என்பதால் மலையமா நாடு என்று மலாடு என்றும் அழைக்கப்பட்ட நாடு அது. அந்த மலைகளுள் பெரியது முள்ளூர் மலை. மலையடிவாரத்தில் முள்ளுள்ள கொடிகள் பல முளைத்து மலையின் மேல் ஊர்ந்து செல்லும் காரணத்தினால் அப்பெயர் பெற்றிருந்தது. அம்மலை நாடு பெண்ணையாற்றின் உதவியால் பலவளங்களும் பெற்றுச் சிறந்திருந்தது. திருக்கோவிலூரை தலைநகரமாகக் கொண்ட அம்மலையமா நாட்டை காரி என்ற சிற்றரசன் ஆண்டு வந்தான். அவன் முதலில் முள்ளூருக்கும் முள்ளூர் மலைக்கும் தலைவனாகிப் பிறகு மலை நாட்டிற்கே திருமுடி புனைந்து அரசன் ஆனான். அவனுடைய குதிரை கார் நிறமுடையது. அதனால் அவன் மலையமான் திருமுடிக்காரி என்று அழைக்கப்பட்டான்.
காரி ஒரு சிறந்த கல்விமான். ஊர்கள் தோறும் கல்விக்கூடங்கள் பல அமைத்தவன். பாலின பேதமின்றி மக்கள் கல்வியறிவு பெற ஏற்பாடு செய்தவன். காரி கல்வியில் சிறந்து விளங்கியதோடு மட்டும் நில்லாமல் போர்ப் பயிற்சியிலும் வலிமை கொண்டவனாக விரும்பினான். எனவே, தனக்கென ஒரு பஞ்சகல்யாணி குதிரையைத் தேர்ந்தெடுத்து அதனைப் போருக்கு ஏற்ப பழக்கினான். அத்துடன் வில், வாள், வேல் போன்ற படைக்கல பயிற்சிகளிலும் பங்கேற்று வல்லமையாளனாக விளங்கினான். அதனால் மூவேந்தர்களும் தங்களுக்கு வேண்டிய பொழுதெல்லாம் அவனைப் படைத்துணையாக அழைப்பர். காரி எப்பக்கமோ வெற்றி அப்பக்கமே என்ற நிலையில் காரியின் போர்த்திறன் பெரிதும் போற்றப்பட்டது.ஒருமுறை சோழ வேந்தர் பரம்பரையில் வந்த பெருநற்கிள்ளி என்ற சிற்றரசன் உறையூரை ஆண்டு வந்தான். அவனுடைய காலத்தில், சேரர் பரம்பரையில் தோன்றிய யானைக்கண் சேய் என்னும் சிற்றரசன் தொண்டி என்ற ஊரை ஆண்டு வந்தான். யானைக்கண்ணுக்கு உறையூர் மீது ஒரு கண். அதனால் அவன் பெருநற்கிள்ளியைப் பகைத்துக்கொண்டு உறையூரின் மீது அநீதியாகப் படை எடுத்துச் சென்றான். கிள்ளியோடு சண்டையிட்டு பலத்த சேதம் ஏற்படுத்தினான். முடிவில் கிள்ளிக்கு தோல்வியும் இறப்பும் ஏற்பட்டு விடும் என்கிற சூழல் உருவாகியிருந்தது. இந்நிலையில் காரி செய்தியறிந்தான். காரி, கிள்ளியின் பழைய நண்பன். நண்பனுக்கு உதவும்பொருட்டு பெருஞ்சேனையுடன் உறையூர் அடைந்தான். யானைக்கண் சேயின் படைகளை துரத்தியடித்தான்.
காரி வீரத்தில் மட்டுமின்றி நெஞ்சின் ஈரத்திலும் நிகரில்லாத வள்ளலாக இருந்தான். போரில் செய்த உதவிகளின் பொருட்டு மூவேந்தர்களும் அவனுக்கு பல பொருள்களைப் பரிசிலாகவும், ஞாபகார்த்தமாகவும் வழங்குவார்கள். அங்ஙனம் பெற்ற செல்வத்தை ஒருபோதும் தன்னுடையதாக கொண்டதில்லை காரி. அவன் அவனுடைய இல்லத்தலைவி தவிர்த்து மற்ற அனைத்தும் பிறருடையது என்ற எண்ணம் கொண்டிருந்தான். காரி தன்னுடைய அரண்மனை வாயிலில் எவர் வந்து நின்றாலும் வந்தவர்களின் தரத்தையும் திறத்தையும் சீர்த்தூக்கி பாராமல் அனைவருக்கும் வேண்டுவன அளித்தான்.
அவர் எனக்கே சொந்தம் (Avar Enakke Sontham) 1977 இல் வெளிவந்த இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். இப்படம் பஞ்சு அருணாசலம் கதை வசனத்திலும், பட்டு இயக்கத்திலும் வெளிவந்தது. இப்படத்தில் ஜெய்சங்கர், ஸ்ரீவித்யா, படாபட் ஜெயலட்சுமி, ஒய். விஜயா, தேங்காய் சீனிவாசன், வி. கே. ராமசாமி, விஜயகுமார் ஆகியோர் நடித்திருந்தனர்.
இப்படத்தில் கண்ணதாசன், பஞ்சு அருணாசலம் இயற்றிய பாடல்களுக்கு இளையராஜா இசையமைத்திருந்தார்.
இணையதள திரைப்பட தரவுத்தளத்தில் அவர் எனக்கே சொந்தம்
என்.டி.ஆர் என்ற பெயரில் புகழ் பெற்ற, நந்தமூரி தாரக ராமா ராவ் (தெலுங்கு மொழி: నందమూరి తారక రామా రావు; மே 28, 1923 — ஜனவரி 18,1996) ஒரு பிர‌ப‌ல‌ தெலுங்கு திரைப்பட நடிகர், இயக்குநர் மற்றும் அரசியல்வாதி ஆவார். தெலுங்கு தேசம் கட்சியைத் தொடங்கிய அவ‌ர், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் முதலமைச்சராக‌ நான்கு த‌ட‌வை பொறுப்பு வ‌கித்தார். தெலுங்குத் திரைப்படத்துறையில் ஆற்றிய பணிகளுக்காக அவ‌ர் 1968 இல் பத்மஸ்ரீ விருதைப் பெற்றார்.
என்.டி.ஆர் 1949இல் மனதேசம் எனும் தெலுங்கு படத்தில் காவல் அதிகாரியாக நடித்தார். இப்படத்தினை இயக்கியவர் எல்.வி.பிரசாத். 'பாதாள பைரவி' படத்தின் மூலம் தமிழ் தெலுங்கு என இரு மொழிகளிலும் பிரபலமடைந்தார். 1952இல் 'கல்யாணம் பண்ணிப்பார்' படத்திற்கு பிறகு தெலுங்குத் திரையுலகில் பெரும் நடிகரானார். மல்லேஸ்வரி, 'சந்திரஹாரம்', 'மாயா பஜார்' போன்றவை குறிப்பிடத்தக்க படங்கள்.
'மாயாபஜார்' படத்தில் கிருஷ்ணனாக நடித்தார். அதன் பிறகு, கிருஷ்ணன் வேடம் என்றால் என்.டி.ராமராவ்தான் என்ற நிலை ஏற்பட்டது.'சம்பூர்ண ராமாயணம்' படத்தில் ராமராக நடித்தார். சிவாஜி நடித்த 'கர்ணன்' படத்தில், கிருஷ்ணனாக ராமராவ் நடித்தார்.
1980களில், என்.டி.ராமாராவ் திரையுலக வாழ்க்கையில் இருந்து ஓய்வுப் பெற்று, தீவிரமாக அரசியலில் ஈடுபட்டார். திரைப்படத் துறையில் ஒரு அங்கமாக இருந்தபோதும் கூட, அவர் ஆந்திர பிரதேச கிராம பகுதிகளில் திரையரங்குகள் அமைக்க, அரசாங்கத்தை சம்மதிக்க வைக்க கடும்முயற்சி எடுத்தார். திரைப்படங்களுக்கு சரியான உற்பத்தி மற்றும் விநியோகத்திற்காக பணம் வழங்கும் நிர்வாக அமைப்பின் ஆதரவாளர்களுள் ஒருவராக இருந்தார் அவர். எனவே, அரசியலில் ஈடுபடும் நோக்கம் எப்போதும் என்.டி.ராமா ராவிற்குள் ஒளிந்திருந்தது. 1982இல், தெலுங்கு தேசக் கட்சியை உருவாக்கிய என்.டி.ராமா ராவ், தொடர்ந்து மூன்று முறை ஆந்திர மாநிலத்தின் முதலமைச்சராக 1983 – 1994ஆம் ஆண்டுகளுக்கிடையே தேர்வு செய்யப்பட்டார். சாதாரண மக்களிடையே, அரசியல்வாதிகள் நேரடி தொடர்புகளை உருவாக்கிக் கொள்ள வேண்டும் என்று நம்பிய அவர், அவரது கட்சியான ‘தெலுங்கு தேச கட்சியை’ ஊக்குவிக்கும் விதமாக ஆந்திர மாநிலம் முழுவதும் விரிவான பயணங்கள் மேற்கொண்டார். ‘சைதன்யா ரதம்’ என்று பெயரிடப்பட்ட ஒரு தனிப்பட்ட வேனில் அவர் பயணம் மேற்கொண்டார்.
சமூகத்தில் ஏழ்மைநிலைக்கான காரணத்தையும், அவர்களுக்கு அடிப்படைத் தேவைகள் வழங்கப்பட வேண்டும் என்றும் வாதாடினார். ஆந்திர மாநிலத்தில் பெண்கள் உரிமைகளுக்காகப் போராடினார். 1986இல் இயற்றப்பட்ட, ‘பெண்கள் மூதாதையர் சொத்து மரபுரிமை அனுமதிக்கப்பட வேண்டும்’ என்ற மசோதாவை முன்மொழிந்தார். என்.டி.ராமா ராவ், பிரபலமான அரசியல்வாதியாக இருந்ததால், அவரது தெலுங்கு தேசக் கட்சி அப்போதைய ஆட்சியிலிருந்த இந்திய காங்கிரஸ் கட்சிக்கு ஒரு அச்சுறுத்தலை விடுத்தது. தேர்தலில் என்.டி.ராமாராவ், வெற்றிப் பெற்றாலும், இந்த அச்சுறுத்தலின் காரணமாக, 1984இல், ஆந்திர பிரதேச முதலமைச்சர் பதவியில் இருந்து நீக்கப்பட்டார். என்.டி.ராமா ராவ் காலத்தில், தெலுங்கு தேசக் கட்சி நாட்டின் மிகவும் வலிமையான மற்றும் ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட அரசியல் கட்சிகளுள் ஒன்றாக பேசப்பட்டது. தெலுங்கு தேசக் கட்சியின் நடவடிக்கைகளும், அனைத்து வேலைகளும் முறையாக கணினி மயமாக்கப்பட்டன. 1994இல், என்.டி.ராமா ராவ், ஏகோபித்த முறையில் ஆந்திர மாநில முதலமைச்சராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டாலும், அவரது மோசமான உடல் நிலையின் காரணமாக, அவரால் தேர்தலில் போட்டியிட முடியவில்லை. என்.டி.ராமா ராவ் அவர்கள், 1989 ஆம் ஆண்டு பக்கவாதத்தால் பாதிக்கப்பட்டார். அதனைத் தொடர்ந்து, அவரது உடல்நிலை மிகவும் மோசமடைந்தது.
1993 செப்டம்பர் 11ஆம் நாள் ஐதராபாத்தில் தனது வீட்டில் என்.டி.ஆர் லட்சுமி சிவபார்வதி என்ற கல்லூரிப் பேராசிரியையை மறுமணம் செய்துகொண்டார். அப்போது என்.டி.ஆருக்கு 70 வயது லட்சுமி சிவபார்வதிக்கு 38 வயது. அதன் பின் 1994ஆம் ஆண்டு நடந்த ஆந்திர சட்டசபைத் தேர்தலில் தெலுங்குதேசம் கட்சி பெரும்பான்மை பெற்று ஆட்சியைப் பிடித்தது. என்.டி.ஆர் முதலமைச்சரானார். சிவபார்வதியின் ஆதிக்கம் அரசியலில் அதிகமாகியதைத் தொடர்ந்து கட்சியில் உட்பூசல்கள் வந்தன. என்.டி.ஆரின் மருமகனான சந்திரபாபுவும், மகனான நடிகர் பாலகிருஷ்ணாவும் எதிர்அணியாக மாற, தெலுங்குதேசம் கட்சி உடைந்தது. 1995இல் ராமராவ் ராஜினாமா செய்தார். அதனையடுத்து சந்திரபாபு நாயுடு சட்டசபையில் ஓட்டெடுப்பு நடத்தி முதல் மந்திரியானார்.
1982இல் தெலுங்கு தேசம் என்ற அரசியல் கட்சியை தொடங்கிய என்.டி.ஆர், ஆந்திராவை ஊழலில் இருந்தும், திறமையற்ற நிர்வாகத்திடமும் இருந்து மீட்கப் போவதாக முழங்கினார். 1983இல் நடந்த பொதுத் தேர்தலில் மொத்தமுள்ள 294 தொகுதிகளிலும் போட்டியிட்ட ராமாராவின் தெலுங்கு தேச கட்சி, 199 இடங்களைக் கைப்பற்றி பெரும்பான்மையுடன் ஆட்சி அமைத்தது. ஆந்திராவின் 10ஆவது முதல்வராகவும், ஆந்திராவின் முதல் காங்கிரஸ் அல்லாத முதல்வராகவும பதவியேற்றார் ராமாராவ்.
ஆந்திரப் பிரதேசம் முதலமைச்சர்களின் பட்டியல்
காளான் வளர்ப்பு அல்லது பூஞ்சை வளர்ப்பு (Fungiculture) என்பது காளான்கள் போன்ற புஞ்சைகளை செயற்கை முறையில் பண்ணை வளர்ப்பாகும். இம்முறையில் காளான்கள், உணவுக்காகவும், மருந்துக்காகவும், கட்டிடப் பொருள்களாகவும் பண்ணை முறையில் வளர்க்கப்படுகிறது.
இலைவெட்டி எறும்புகள், கறையான்கள், அம்ப்ரோசியா வண்டுகள், இலிட்டோராரியா இரோராட்டா எனும் சதுப்புநில நத்தைகள் போன்ற விலங்குகளின் வளர்ப்புமே இச்சொல்லின் கீழ் கூறப்படுகிறது.
காளானின் தன்மைக்கேற்ப, கீழ்க்காணும் வெவ்வேறு முறைகளில், காளான் வளர்க்கப்படுகிறது.
அனைத்து காளான் வளர்ப்பு நுட்பங்களுக்கும் ஈரப்பதம், வெப்பநிலை, அடி மூலக்கூறு (வளர்ச்சி ஊடகம்) மற்றும் இனோகுலம் (ஸ்பான் அல்லது ஸ்டார்டர் கலாச்சாரம்) ஆகியவற்றின் சரியான கலவை தேவைப்படுகிறது.
சிப்பி காளான் வளர்க்க நெகிழிப் பைகளில் உருளைப் படுக்கைகள் உருவாக்க வேண்டும். வணிக முறையில் காளான் விளைவிக்க, நெல் வைக்கோல் சிறந்தது. படுக்கைகள் தயாரிக்கும் முன் வைக்கோலைப் பதப்படுத்துவது மிகவும் தேவை. பொதுவாக மூன்று பதப்படுத்தும் முறைகள் கையாளப்படுகின்றன.
தென்னங் கீற்று வேய்ந்த குடிலைக் காளான் சாகுபடி செய்யப் பயன்படுத்தலாம். குடிலின் அளவு தினசரி நாம் உற்பத்தி செய்யும் காளான் அளவைப் பொறுத்து அமைய வேண்டும். நாளொன்றுக்கு சுமார் 20 கிலோ காளான் உற்பத்தி செய்வதாக இருந்தால் சுமார் 300 ச.மீ அளவுக்குக் குடிலின் அளவு இருக்க வேண்டும். காளான் குடிலை இரண்டாகத் தடுத்து ஒன்றை வித்துப் பரவும் அறையாகவும், மற்றொன்றைக் காளான் தோன்றும் அறையாகவும் பயன்படுத்தலாம். வித்துப் பரவும் அறையின் வெப்ப நிலை 20-30° செ வரை இருக்கலாம். அதிகப்படியான வெளிச்சம் தேவையில்லை. ஆனால் காற்றோட்டம் தேவை. அறையின் சன்னல்களுக்கு 35 மெஷ் அளவுள்ள நைலான் வலைகளைப் பயன்படுத்தி காளான் ஈ போன்ற தீமை பயக்கும் பூச்சிகள் புகாத வண்ணம் தடுக்கலாம்.
காளான் தோன்றும் அறையில் 23-25°செல்சியஸ் வெப்ப நிலையும் காற்றின் ஈரப்பதம் 85 சதவிகிதத்திற்கு மேலும் இருக்க வேண்டும். தரையில் பரப்பியுள்ள மணலையும் அறையின் சுவர்களை ஒட்டி உட்புறத்தில் தொங்க விடப்பட்டிருக்கும் சாக்கு படுதாக்களையும் தண்ணீரால் நனைத்து (இரண்டு அல்லது மூன்று முறை) தேவையான சூழ்நிலையை உருவாக்கலாம். அறையில் நல்ல காற்றோட்டமும் தேவையான வெளிச்சமும் வேண்டும்.
பதப்படுத்திய வைக்கோலை 65-70% ஈரப்பதம் இருக்குமளவிற்கு உலர்த்தி பின் சுமார் 60×30 அல்லது 75×45 செ.மீ அளவுள்ள நெகிழிப் பைகளில் அடுக்கு முறையில் வித்திட்டு உருளை படுக்கைகள் தயாரிக்க வேண்டும். ஒரு வித்துப் புட்டியைப் பயன்படுத்தி 2 அல்லது மூன்று படுக்கைகள் தயாரிக்கலாம். பைகளில் வைக்கோலை 5 செ.மீக்கு நிரப்பி 25 கிராம் காளான் வித்துக்களைத் தூவவேண்டும். இவ்வாறு இரண்டு அல்லது மூன்று அடுக்குகளைத் தயாரிக்கலாம்.
காளான் வளர்ப்பில் “காளான் வித்து” உற்பத்தி செய்தல் தலையாய ஒன்று. திசு வளர்ப்பு நுணுக்கத்தால் பெட்ரித் தட்டு அல்லது சோதனைக் குழாயில் வளர்க்கப்பட்டுள்ள மூலவித்தைக் கொண்டு தாய் வித்து பின் அதிலிருந்து படுக்கை வித்தும் தயாரிக்கப்படுகின்றன. பிரித்தெடுத்த காளான் பூசண மூலவித்தை சோளம் போன்ற தானியங்கில் வளரச் செய்து அவற்றைத் தாய் வித்தாகப் பயன்படுத்தலாம். ஒருமுறை இவ்வாறு உற்பத்தி செய்த தாய் வித்துப்புட்டிகளிலிருந்து இரண்டு முறை படுக்கை வித்துத் தயாரிக்கலாம். மக்காச்சோளம், கோதுமை, சோளம், காய்ந்த வைக்கோல் போன்றவை தளப் பொருளாக பயன்படுத்தலாம். இதனைத் தூய்மையான போத்தல்களில், காற்று புகாத பஞ்சை வைத்து அடைத்து நுண்கிருமி நீக்கம் செய்த பின்னர் காளான் வித்துக்களை அறை வெப்பநிலையில் 15 முதல் 18 நாட்கள் வைத்திருக்க வேண்டும். குறிப்பிட்ட நாட்களுக்கு பின்னர் காளான் படுக்கையில் வளர்வதற்கேற்ப காளான் வித்து கிடைக்கும்.
காளான் வித்திடுதல் என்பது காளான் வளர்ப்பிற்கான வேளாண் செயல்முறை ஆகும். வைக்கோலைப் பதப்படுத்தி உலர்த்தி, நெகிழிப் பைகளில் அடுக்கி உருளைப் படுக்கைகள் உருவாக்கப்படும். நெகிழி பையின் நடுவில் துளையிட்டு, அதன் அடிப்பகுதியில் நூலால் கட்டி, பையைத் திறந்து வைக்கோல் துண்டுகள் நிரப்பப்படும். அதன் மேல் காளான் வித்துக்கள் தூவப்படும். இதேபோன்று 5 அடுக்குகளை உருவாக்கிப் பையின் மேற்பரப்பை ஒன்றாகச் சேர்த்துக் கட்டி ஓரளவு இறுக்கமாகக் கட்டி, படுக்கைகள் ஆயத்தம் செய்யப்படும்.
ஐந்து மணி நேரம் தண்ணீர் ஊற வைத்து ஒரு மணி நேரம் நன்கு வேக வைத்து வடிகட்டப்பட்ட வைக்கோலை எடுத்து தூய்மையான நெகிழிப் பைகளில் 5 செ.மீ அளவு உயரத்திற்கு நன்கு அழுத்தி வைத்து அதன் மீது 25 கிராம் அளவுள்ள காளான் வித்தை தூவ வேண்டும். ஐந்து அடுக்குகள் வந்தவுடன் பையை நன்கு இறுக்கமாக கட்ட வேண்டும். பிறகு நெகிழிப் பையை குடிலினுள் உள்ள பரண் போன்ற இருப்பில் கட்டித் தொங்க விட வேண்டும். நாள்தோறும் கை தெளிப்பான் கொண்டு காளான் படுக்கையில் தண்ணீர் தெளிக்க வேண்டும். விதைத்த 15 அல்லது 20 நாட்களில் காளான் படுக்கை முழுவதும் வெண்மையான காளான் இழைகள் படர்ந்திருப்பதை காணலாம். பிறகு தூய்மையான கத்தியை கொண்டு நெகிழிப் பையைக் கிழிக்க வேண்டும்.
பாலீதீன் பைகளை கிழித்த 3 ஆம் நாளில் காளானின் மொட்டுகள் சிறு திரள் போன்று காணப்படும். 23 நாட்களில் காளான் முழுவளர்ச்சி அடையும். தண்ணீர் தெளிக்கும் முன்னரே காளான் அறுவடை செய்து விட வேண்டும். நாள்தோறும் அல்லது ஒருநாள் விட்டு ஒருநாள் அறுவடை செய்ய வேண்டும்.
காற்றின் ஈரப்பதம் அதிகமாகிப் படுக்கையின் மேல் ஈரம் இருப்பின் நெகிழிப் பைகளை முழுவதுமாக நீக்க வேண்டும். மாறாக ஈரப்பதம் குறையுமானால் முழுவதுமாக நீக்காமல் ஆங்காங்கே துளைகள் இட்டு காளான் தோன்ற வகை செய்ய வேண்டும்.
நாளுக்கு நாள் பெருகிவரும் மக்கள் தொகை பெருக்கத்திற்கேற்ப தேவைப்படும் புரதப் பற்றாக்குறை, பண்ணைக் கழிவுகளை பயன்படுத்துவதன் மூலம் சுற்றுசூழல் பாதுகாப்பை பேணவும், வேலையில்லாத் திண்டாட்டத்தினை போக்கிடவும், மக்களின் வாழ்க்கைத் தரத்தினை உயா்த்திடவும் ஓரு நல்ல தீர்வாக காளான் வளர்ப்பு அமைந்துள்ளது. காளான் வளர்ப்பு, என்பது ஓரு தனிநபர் தொழில் வேலைவாய்ப்புமாகும் இதன்மூலம் உழவர்களுக்கும் நல்ல இலாபத்தை தருகிறது. இன்றைய நாளில் அசைவ உணவினை போன்ற சுவையை காளான் தருவதினால் மக்கள் அதிகம் காளான் வகைகளை விரும்பி உண்ணத் துவங்கி விட்டனர். இதில் வைட்டமின் சி, வைட்டமின் டி ஆகியவற்றுடன் கால்சியம், பாஸ்பேட்டு, பொட்டாசியம், செம்பு போன்ற கனிமச் சத்துக்களும் நிறைந்திருக்கின்றன. இதில் உள்ள மருத்துவ குணம் சர்க்கரை நோயைக் கட்டுப்படுத்துகிறது.
மூன்றாம் மொக்கல்லானன், அனுராதபுரத்தை 7 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் ஆண்ட மன்னன் ஆவான். இவன் அனுராதபுரத்தை கி.பி 608 தொடக்கம் 614 வரை ஆட்சி செய்தான். இவன் இவனின் மாமனான இரண்டாம் சங்க திச்சனின் பின்னர் ஆட்சி யேறினான், இவனின் பின் சிலாமேகவண்ணன் ஆட்சிக்கு வந்தான்.
தேராவல் நகர் (Derawal Nagar) இந்தியாவின் தலைநகரமான தில்லியில் இருக்கும் வடக்கு தில்லியில் உள்ள ஒரு குடியிருப்புப் பகுதியாகும். தேராவல் சமூகத்தைச் சேர்ந்த மக்களின் பெயரால் இப்பகுதி அழைக்கப்படுகிறது. இன்றைய பாக்கித்தானில் உள்ள தேரா இசுமாயில் கான் மற்றும் தேரா காசி கான் மாவட்டங்களை உள்ளடக்கிய தேராசத்து மண்டலத்தை இச்சமூகத்தவர் பூர்வீகமாகக் கொண்டவர்களாவர். பெரும்பாலும் இந்துக்களாக உள்ள இந்த நபர்கள், 1947 ஆம் ஆண்டில் இந்தியப் பிரிவினைக்குப் பிறகு இங்கு குடியேறினர். தேராவல் நகர் ஏ மற்றும் பி என்ற இரண்டு தொகுதிகளை உள்ளடக்கியதாகும்.
உலகில் அதிகமான மக்களால் (1.3 பில்லியனுக்கு மேல்) தாய்மொழியாக எழுதப்படும் மொழி சீன மொழி ஆகும். 2010ல் உலகம் முழுவதும் 100 மில்லியனுக்கும் கூடுதலான வெளி நாட்டினர் சீன மொழியைக் கற்பர் என Chinese National Office for Teaching Chinese as a Foreign Language தெரிவித்துள்ளது . சீன மொழியை கற்க உதவும் வகையில் சீன அரசு உலகெங்கும் கன்பூசியஸ் நிலையங்களை உருவாக்கி வருகிறது.
David Moser. Why Chinese Is So Damn Hard. [2]
சிக்கல் கலோ (Chikhal Kalo) என்பது கிருட்டிணரின் குழந்தைப் பருவத்தைக் கொண்டாடும் ஒரு பாரம்பரிய மண் திருவிழா ஆகும். இந்த விழா இந்திய மாநிலமான கோவாவின் வடக்கு கோவா மாவட்டத்தில் உள்ள போண்டா தாலுகாவின் மார்செலில் உள்ள தேவ்கி கிருட்டிணா கோவிலில் நடைபெறுகிறது.
சிக்கல் கலோ என்ற சொற்களின் பொருள் "சேற்றுக் குளியல்" என்பதாகும். இந்த கொண்டாட்டம் கோவாவின் விவசாய சமூகத்திற்கும் தாய் பூமிக்கும் இடையே பகிர்ந்து கொள்ளப்பட்ட ஆழமான பிணைப்பைக் கொண்டாடுகிறது.
இந்த விழாவில், மக்கள் உடலில் எண்ணெய் தடவி, கிருட்டிணர் குழந்தையாக இருந்தபோது விளையாடிய விளையாட்டுகளைப் போலவே சேற்றில் விளையாடுவார்கள். இந்த விழாவில் உள்ளூர்வாசிகள் மற்றும் சுற்றுலாப் பயணிகள் இருவரும் கலந்து கொள்கிறார்கள்.சிக்கல் கலோ விழா கோவா மாநில சுற்றுலாத் துறையால் அங்கீகரிக்கப்பட்டு ஊக்குவிக்கப்பட்டுள்ளது..
சபர் கோட்டி ( Punjabi: ਸਾਬਰਕੋਟੀ ) ஒரு இந்திய பஞ்சாபி பாடகர் ஆவார். பஞ்சாபி இசைத் துறையில் மிகவும் பிரபலமான பாடல்களில் ஒன்றான தென்னு கி தாசியே பாடல் அவர் எழுதி பாடியதே.
சபர் கோட்டி 1965 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 20 ஆம் தேதி, அமர்நாத் மற்றும் சிந்தி தேவிக்கு என்ற இசைக் கலைஞர்களின் குடும்பத்தில் பிறந்தார், அவர் ரீட்டா என்பவரை மணந்தார், அவருக்கு அலெக்ஸ் கோட்டி, வில்லியம் கோட்டிமற்றும் ராகேஸ்வரி கோட்டி உள்பட நான்கு குழந்தைகள் உள்ளனர்.
தனது ஆத்மார்த்தமான குரல் மற்றும் சோகமான பாடல்களுக்கு பெயர் பெற்ற பஞ்சாபி பாடகரான சபர் கோட்டி தனது ஒன்பதாவது வயதில், அவர் குரு அமர்நாத்துடன் இசை நிகழ்ச்சிகளில் கலந்துகொள்ளத் தொடங்கினார். புரான் ஷா கோட்டியின் கீழ் சபர் கோட்டி தனது திறமைகளை மேம்படுத்தினார். அவரது பிரபலமான பாடல்களில் "கர்கை ஐ சௌதா சதா", "ஓ மௌசம் வாங்கு படல் கயே", "அசின் துர் அந்தர் தக் லீரா ஹோய் பைதே ஆன்", "ஆயே ஹாயே குலாபோ", "சௌன் டா மஹினா ஹோவ்" மற்றும் "பீங்க் ஹுலாரே லைண்டி" ஆகியவை அடங்கும்.
சபர் கோடி 25 ஜனவரி 2018 அன்று ஜலந்தரில் உள்ள ஒரு மருத்துவமனையில் நீண்டகால நோயின் பின்னர் இறந்தார் மற்றும் அவரது பிறந்த இடமான கோட் கரார் கானில் தகனம் செய்யப்பட்டார். அவரது இறுதிச்சடங்கு நாளில், அவருக்கு நினைவாக ஒரு நினைவிடம் கட்ட கிராம சபை அறிவித்தது.
மார்க் டேவிஸ் ( Mark Davis, பிறப்பு: பிப்ரவரி 26 1962, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 77 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 63 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1982-1987 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மார்க் டேவிஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர்) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 30 2011.
கதைக் களஞ்சியம் எனும் நூல் எல் ஜே லார்ஸன் என்பவரால் எழுதப்பட்ட கதைகளின் தொகுப்பாகும். இந்நூலை ஓரியன்டல் வாட்ச்மேன் பப்ளிசிங் ஹவுஸ் வெளியிட்டுள்ளது.
இந்நூலில் குழந்தைகளுக்கான சிறுகதைகள் இடம்பெற்றுள்ளன.\
மீண்டும் வாழ்வேன் 1971 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். டி. என். பாலு இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் ரவிச்சந்திரன், பாரதி மற்றும் பலர் நடித்திருந்தனர்.
இத்திரைப்படத்திற்கு எம். எஸ். விஸ்வநாதன் இசையமைத்திருந்தார். பாடல் வரிகளை கண்ணதாசன் எழுதியிருந்தார்.
அலகாபாத் கோட்டை (ஆங்கிலம்; Allahabad Fort இந்தி: इलाहाबाद क़िला, உருது: الہ آباد قلعہ ) என்பது இந்தியாவின் உத்தரப்பிரதேச மாநிலத்திலுள்ள அலகாபாத் நகரில் கட்டப்பட்டுள்ள ஒரு கோட்டையகும். 1583 ஆம் ஆண்டு மொகலாயப் பேரரசர் அக்பரால் இக்கோட்டை கட்டப்பட்டுள்ளது. யமுனா நதி கங்கையுடன் கலக்கும் சங்கமத்திற்கு அருகில் யமுனா ஆற்றின் கரையில் இக்கோட்டை அமைந்துள்ளது. முக்கியத்துவம் வாய்ந்த தேசிய நினைவுச்சின்னமாக இக்கோட்டையை இந்திய தொல்லியல் ஆய்வகம் அங்கீகரித்துள்ளது.
மொகலாயப் பேரரசர் அக்பர் 1580 களில் அலகாபாத் கோட்டையை கட்டினார் என்பதை அபுல் ஃபசல் தன்னுடைய அக்பர்நாமா என்ற நூலில் இவ்வாறு குறிப்பிடுகிறார்.:
கங்கையும் யமுனையும் இணைகின்ற இடமான் பியாக் (பிரயாக்) நகரை மிகப்பெரிய நகரமாக நிர்மாணிப்பது அக்பரின் நீண்ட கால ஆசையாக இருந்தது. ஆன்மீகத் துறவிகள் இவ்வூரை புனிதப் பயணம் மேற்கொள்தற்கான இடமாகவும் இந்திய குடிமக்கள் மிகவும் மரியாதைக்குரிய இடமாகவும் கருதினர். எனவேதான் கோட்டையை கட்டவேண்டும் என்பதற்காக இவ்விடம் தேர்வானது.
அக்பர் இக்கோட்டைக்கு இலகாபாசு (கடவுளால் ஆசிர்வதிக்கப்பட்டது) என்று பெயரிட்டார். இது பின்னர் அலகாபாத என்றானது. அலகாபாத ஒரு புனிதத்தலம் என்பதைத் தவிர, திரிவேணி சங்கமத்திற்கு வருகைதரும் பக்தர்களிடமிருந்து ஏராளமாக வரி வசூலிக்கலாம் என்ற உந்துதலும் அக்பரின் மனதில் இருந்தது. எனினும், நடைமுறையில் இருந்த புனிதப் பயணங்களுக்கான வரிகளையும் 1563 ஆம் ஆண்டில் அவர் இரத்து செய்தார்.
அக்பருடைய கோட்டையானது பிரபலமான அட்சயவத் மரத்தை (அழிவில்லாத ஆலமரம்) உள்ளாடக்கி கட்டப்பட்டது. இம்மரம் கோட்டையின் தெற்கு சுவரருகில் மரங்களுடன் மரமாக இருக்கிறது. கோட்டைக்கு வெளியில் இருந்துதான் இதைக் காணமுடியும். பொதுமக்கள் கோட்டைக்குள் வந்து இதைப்பார்க்க அனுமதிக்கப்படுவதில்லை. இப்புனித மரத்தில் தற்கொலை செய்து கொண்டால் முக்தி அடையலாம் என்று மக்கள் நம்பினர். மக்களை காப்பாற்றுவதற்காகவும் ஒருவேளை அக்பர் இவ்வாறு மரத்தை உள்ளடக்கி கோட்டையைக் கட்டியிருக்கலாம் என்றும் கருதப்படுகிறது.
அக்பர் அவருடைய முற்பிறவியில் முகுந்த பிரமச்சாரி என்ற ஓர் இந்துவாக இருந்தார் என்று உள்நாட்டு நாட்டுப்புறக் கதையில் கூறப்படுகிறது. முற்பிறவியில் அவர் ஒரு முறை பால் அருந்திய பொழுது தெரியாமல் புனித விலங்கான பசுவின் முடியையும் சேர்ந்து அருந்தியதற்காக தன்னுயிரை மாய்த்துக் கொண்டராம். அதற்காகத்தான் இப்பிறவியில் ஓர் இந்து அல்லாத மிலேச்சனாக ( இந்துமதம் சாராதவன்) படைக்கப்பட்டார் என்றும் அதற்குப் பரிகாரமாகவே அக்பர் இக்கோட்டையைக் கட்டினார் என்று அப்புராணக்கதையில் சொல்லப்பட்டு வருகிறது.
அக்பரால் கட்டப்பட்ட கோட்டைகளில் மிகவும் பெரிய கோட்டை அலகாபாத் கோட்டையாகும். இக்கோட்டையின் வடிவமைப்பு, கட்டுமானம் மற்றும் கலைநயம் வேறு எக்கோட்டையுடனும் ஒப்பிட முடியாத சிறப்புகளுடன் இருந்தது. இந்த பெரிய கோட்டையில் உயர் கோபுரங்கள் புடைசூழ மூன்று காட்சியகங்கள் உள்ளன.
1798 ஆம் ஆண்டு அலகாபாத் கோட்டையை பிரித்தானிய கிழக்கிந்திய நிறுவனம் கைப்பற்றியது.
தற்சமயம் இக்கோட்டை இராணுவம் பயன்படுத்தி வருகிறது. மிகச்சிறிய பகுதி மட்டுமே பார்வையாளர்களுக்காக அனுமதிக்கப்படுகிறது. வெளிப்புற சுவர் நீர் மட்டத்தை விட உயரமாக இருக்குமாறு கட்டப்பட்டுள்ளது. கோட்டைக்குள் செனானா எனப்படும் மரியம் உசு சமானி அரசியின் அந்தப்புறம், கி.பி மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சார்ந்த அசோகரின் தூண் போன்றவை இடம்பெற்றுள்ளன. சரசுவதி ஆறு புனித நதிகளுடன் கலக்குமிடம் மற்றும் பாடல்புரி கோயில் முதலியனவும் கோட்டைக்குள் இருப்பதாகக் கூறப்படுகிறது.
அலகாபாத் தொடர் வண்டி நிலையத்தில் இருந்து கோட்டைக்குள் ஒரு தொடர் வண்டிப் பாதை வருகிறது. இப்பாதை போர் காலங்களில் பயன்படுத்திக் கொள்வதற்காக கிழக்கிந்திய நிறுவனம் அமைத்தது ஆகும்.
Ashoka Pillar at Allahanbad Fort, British Library பரணிடப்பட்டது 2008-05-12 at the வந்தவழி இயந்திரம்
கஸ்தூரி சீனிவாசன் (Kasturi Srinivasan) (7 ஆகஸ்ட் 1887 - 21 ஜூன் 1959) ஓர் இந்திய பத்திரிகையாளரும் தொழிலதிபரும் ஆவார்.
சீனிவாசன், பிரபல வழக்கறிஞரும் பத்திரிகையாளருமான சீ. கஸ்தூரி இரங்க ஐயங்காருக்கு ஆகஸ்ட் 1887இல் மூத்த மகனாகப் பிறந்தார். சென்னை, மாநிலக் கல்லூரியில் பட்டம் பெற்றார். சிறு வயதிலேயே தனது குடும்பத்திற்கு சொந்தமான தி இந்து என்ற செய்தித்தாளில் சேர்ந்தார். 1923இல் தனது தந்தையின் இறப்புக்குப் பிறகு இந்து நிறுவனத்தின் நிர்வாக இயக்குநரானார். பத்திரிக்கையின் முதன்மை ஆசிரியராக இருந்த சீ. இரங்கசாமி ஐயங்காருக்குப் பின், பிப்ரவரி 1934 இல், சீனிவாசன் அப்பொறுப்பினை ஏற்றார். பின்னர், 21 ஜூன் 1959 இல் தான் இறக்கும் வரை தி இந்துவை வழிநடத்தினார்.
சீனிவாசன் இந்தியாவின் பிரஸ் டிரஸ்ட் ஆப் இந்தியாவின் நிறுவனர்-தலைவராக இருந்தார். இவருக்கு, ஜனவரி 1956இல் பத்ம பூசண் விருது வழங்கப்பட்டது. 1969ஆம் ஆண்டில், திருக்குறளின் முழுப் படைப்பையும் ஆங்கிலத்தில் வசன வடிவில் மொழிபெயர்த்தார்.
இவருக்கு, சீ. இராதா, சீ. செண்பகவள்ளி என்ற மகள்களும், சீ. பார்த்தசாரதி, சீ. இரங்கராஜன் என்ற இரு மகன்களும் என நான்கு குழந்தைகள் இருந்தனர். இருவரது மகன்கள் இருவரும் தி இந்துவின் வெளியீட்டாளர்களாக இருந்தனர். தி இந்துவின் வெளியீட்டாளராக இருந்த மிகவும் பிரபலமான பார்த்தசாரதி, தனது 33 வயதில் தனது தந்தையின் மறைவுக்குப் பின்னர் சிறுது காலத்திலேயே இறந்தார். தி இந்துவின் மூலம், இந்தியாவிலும், வெளிநாடுகளிலும் அவருக்கு பரந்த நண்பர்கள் இருந்தனர். இரங்கராஜன் 2007 இல் இறந்தார். மேலும் சர்வதேச நாய் கண்காட்சியின் நடுவராகவும் இருந்தார்.
"This Day That Age: dated June 22, 1959 K. Srinivasan passes away". தி இந்து. 22 June 2009 இம் மூலத்தில் இருந்து 26 ஜூன் 2009 அன்று. பரணிடப்பட்டது.. https://web.archive.org/web/20090626025104/http://www.hindu.com/2009/06/22/stories/2009062250861200.htm.
V. K. Narasimhan (1969). Kasturi Srinivasan. Popular Prakashan.
சுஜாதா (Sujatha; 10 திசம்பர் 1952 – 6 ஏப்ரல் 2011) தென்னிந்தியத் திரைப்பட நடிகை ஆவார். இவர் தமிழ், தெலுங்கு, மலையாளம், இந்தித் திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். தமிழ் சினிமா உலகில் முன்னணி நடிகையாக விளங்கியவர்.
கேரளத்தைப் பூர்வீகமாகக் கொண்ட சுஜாதாவின் இயற்பெயர் விஜயலட்சுமி. இவர் 1952 திசம்பர் 10 இல் இலங்கை, யாழ்ப்பாணத்தில் தெல்லிப்பழை என்ற ஊரில் பிறந்தார். அக்காலத்தில் இந்தியாவில் இருந்து ஆசிரியர்கள் யாழ்ப்பாணம் சென்று பணியாற்றி வந்தனர். சுஜாதாவின் தந்தை சங்கரன் மேனன் கேரளத்தில் இருந்து தெல்லிப்பழை மகாஜனக் கல்லூரியில் விலங்கியல் ஆசிரியராக 1956 வரை பணியாற்றினார். பின்னர் தென்பகுதியில் உள்ள காலியில் பணியாற்றினார். சுஜாதாவும் அங்கு பத்தாம் வகுப்பு வரை படித்துள்ளார். பதினான்காம் வயதில் குடும்பத்துடன் கேரளத்திற்குத் திரும்பினார். அங்கு தனது குடும்பத்தினருடன் குடியேறிய சுஜாதா சிறிது காலம் தையல் வேலை செய்து வந்தார். 1977-ஆம் ஆண்டில் ஜெயகர் என்பவரை காதல் திருமணம் செய்து கொண்டார். இவர்களுக்கு சஜித் என்ற மகனும், திவ்யா என்ற மகளும் உள்ளனர். திவ்யா மருத்துவராக பணி புரிந்து வருகிறார்.
`போலீஸ் ஸ்டேஷன்' என்ற மலையாள நாடகத்தில் முதன்முதலாக நடித்தார். 1971-ஆம் ஆண்டில் இயக்குநர் ஜோஸ் பிரகாஷ், `தபஷ்னி' என்ற மலையாள படத்தில், சுஜாதாவை அறிமுகம் செய்தார். 1972-ஆம் ஆண்டில், கே. பாலசந்தர் இயக்கத்தில் `அவள் ஒரு தொடர்கதை' படத்தில் அறிமுகமானார். அந்த படம் வெற்றிபெற்றதை தொடர்ந்து சுஜாதா தமிழ் பட உலகில் பிரபலமானார். தமிழ், தெலுங்கு ஆகிய 2 மொழிகளிலும் நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட படங்களில் இவர் நடித்து இருக்கிறார்.
தெலுங்கு, தமிழ், மலையாளம் மற்றும் இந்தி ஆகிய மொழிகளில் 300-இற்கும் மேற்பட்ட படங்களில் கதாநாயகி உள்ளிட்ட வேடங்களில் சுஜாதா நடித்துள்ளார்.
`வரலாறு' படத்தில், அஜீத்குமாரின் அம்மாவாக நடித்து இருந்தார். அதுதான் அவர் நடித்த கடைசி படம். அதன்பிறகு சுஜாதா நடிக்கவில்லை.
இருதய நோயால் அவருடைய உடல்நிலை மோசம் அடைந்ததால் 2011 ஏப்ரல் 6 அன்று பிற்பகல் 2.30 மணிக்கு மாரடைப்பு ஏற்பட்டு சென்னையில் மரணம் அடைந்தார்.
அவள் ஒரு தொடர்கதை' படத்தில் நடித்த நடிகை சுஜாதா மரணம், தினத்தந்தி, 7-04-2011
தேன்கனிக்கோட்டை வட்டம் , தமிழ்நாட்டின் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்தில் உள்ள எட்டு வட்டங்களில் ஒன்றாகும். இந்த வட்டத்தின் தலைமையகமாக தேன்கனிக்கோட்டை நகரம் உள்ளது. இந்த வட்டத்தின் கீழ் 94 வருவாய் கிராமங்கள் உள்ளன.
இவ்வட்டத்தில் கெலமங்கலம் ஊராட்சி ஒன்றியம் உள்ளது.
2011ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி இவ்வட்டத்தின் மக்கள்தொகை 347,474 ஆகும். அதில் 178,989 ஆண்களும், 168,485 பெண்களும் உள்ளனர். 79,272 குடும்பங்கள் கொண்ட இவ்வட்ட மக்கள்தொகையில் 89.2% கிராமப்புறங்களில் வாழ்கின்றனர். இவ்வட்டத்தின் எழுத்தறிவு 61.87% மற்றும் பாலின விகிதம் 1,000 ஆண்களுக்கு, 941 பெண்கள் வீதம் உள்ளனர். 6 வயதிற்குட்பட்ட குழந்தைகளின் எண்ணிக்கை 40429 ஆகவுள்ளது. குழந்தைகள் பாலின விகிதம், 1000 ஆண் குழந்தைகளுக்கு, 933 பெண் குழந்தைகள் வீதம் உள்ளனர். பட்டியல் சமூகத்தினரும், பட்டியல் பழங்குடியினரும் முறையே 50,058 மற்றும் 11,591 ஆகவுள்ளனர். மக்கள்தொகையில் இந்துக்கள் 91.38%, இசுலாமியர்கள் 5.41%, கிறித்தவர்கள் 2.61% மற்றும் பிறர் 0.60% ஆகவுள்ளனர்.
மென்பொருள் அனுமதி (software license) என்பது எந்த கட்டுப்பாடுகளுக்குள் ஒர் மென்பொருள் பயன்படுத்தப்படலாம் என்பதை விவரிக்கும் ஆவணமாகும். இந்த மென்பொருளை உருவாக்கியவர் இதனை வாங்கிய பயனாளர் எந்த விதங்களில் பயன்படுத்த அனுமதிக்கப் படுகிறார் என்பதனை விளக்கும்.காட்டாக,இதனை நகலெடுக்கவோ,மறுவிற்பனை செய்யவோ அல்லது குறிப்பிட்ட காலத்திற்கு மட்டும் பயன்படுத்த வேண்டும் எனவோ குறிப்பிடும்.
இவ்வகையில் இறுதிப் பயனாளர் அனுமதி உடன்பாடு "EULA" என்பதும் அடங்கும். இது பெரும்பாலான பயன்களை கட்டுப்படுத்தி குறிப்பிட்ட அனுமதிகளை மட்டும் வழங்கும்.
செம்பாட்டூர் திருவாதினமுடையார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் புதுக்கோட்டை மாவட்டம், செம்பாட்டூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.
இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
இக்கோயிலில் சிவன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.
எசு. எல். சக்தர் (S. L. Shakdhar) இந்தியாவின் முதன்மை தேர்தல் ஆணையராகவும், 3, 4,மற்றும் 5 ஆவது மக்களவைகளின் (இந்திய நாடாளுமன்றங்களின் கீழ்நிலை) முன்னாள் பொதுச் செயலாளராகவும் இருந்தார். 1918 ஆம் ஆண்டு சக்தர் பிறந்தார். 1977 ஆம் ஆண்டு முதல் 1982 ஆம் ஆண்டு வரை தலைமை தேர்தல் ஆணையாளராகவும் பணியாற்றியுள்ளார். 2002 ஆம் ஆண்டு எசு. எல். சக்தர் காலமானார்.
சக்தர் சம்மு காசுமீரில் 1918ஆம் ஆண்டு பிறந்தார். அரசியலமைப்பு விவகாரங்கள் மற்றும் பாராளுமன்ற நடவடிக்கைகளில் நிபுணராக இருந்தார். மக்களவையின் திறமையான செயல்பாட்டிற்காக பாராளுமன்ற நடைமுறைகளை ஏற்றுக்கொள்ளுதல் மற்றும் மாற்றங்கள் செய்தல் போன்ற நடவடிக்கைகளில் குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்பை செய்தார். பாராளுமன்ற விவகாரங்களில் இவருக்கு வளமான அறிவும் பரந்த அனுபவமும் இருந்தது. சுபாசு காசியப்புடன் இணைந்து எழுதிய பாராளுமன்றத்தின் நடைமுறை மற்றும் நடைமுறை பற்றிய இவரது கட்டுரை பரவலாக அடையாளப்படுத்தப்படுகிறது.
செயலாளர் - பொது, இந்திய நாடாளுமன்றக் குழுவின் செயலாளர்
Kashyap, Subhash C. (1989) The Office of the Secretary-General – Monograph Series (New Delhi: Lok Sabha Sectt., pp. (25–26)
துளு விக்கிப்பீடியா (Tulu Wikipedia) விக்கிமீடியா நிறுவனத்தின் துளு மொழி பதிப்பாகும். இதில் தற்போது 3,741 கட்டுரைகள் உள்ளன. எட்டு ஆண்டுகள் உள்ளுறைக்காலத்திற்கு பிறகு இந்தியாவின் 23வது மொழியில் வெளியாகும் விக்கிப்பீடியா பதிப்பாகும்.
விக்கிமீடியா நிறுவனத்தின் நிர்வாக இயக்குநர் கேத்ரீன் மேகர், துளு விக்கிப்பீடியாவை இந்திய விக்கி மாநாடு 2016-இல் முழு தளமாக அறிமுகப்படுத்தினார். இதன் முதல் முயற்சியானது 2008ஆம் ஆண்டு தொடங்கி ஆகஸ்ட் 2016-இல் நிறைவுற்றது. இதில் 200 பதிவுசெய்யப்பட்ட ஆசிரியர்கள் பயனர்களாக இருந்தனர். இவர்களில் 10 பேர் செயலில் உள்ளனர். 1000க்கும் மேற்பட்ட கட்டுரைகளுடன் இந்தியாவிலிருந்து 23வது மொழி பதிப்பாகும்.
ஆழ்வார்திருநகரி (Alwarthirunagari), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தூத்துக்குடி மாவட்டம், திருச்செந்தூர் வட்டத்தில் இருக்கும் முதல்நிலை பேரூராட்சி ஆகும். இது ஆழ்வார்திருநகரி ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் நிர்வாகத் தலைமையிடம் ஆகும்.
திருநெல்வேலி - திருச்செந்தூர் செல்லும் நெடுஞ்சாலையில் தூத்துக்குடியிலிருந்து 40 கி.மீ. தொலைவிலும், திருநெல்வேலியிலிருந்து 35 கி.மீ. தொலைவிலும், திருச்செந்தூரிலிருந்து 26 கி.மீ. தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது.
2011 இந்திய மக்கள்தொகைக் கணக்கெடுப்பு அடிப்படையில், இப்பேரூராட்சியின் மக்கள்தொகை 9,289 ஆகும்
10 ச.கி.மீ. பரப்பும், 15 வார்டுகளும், 73 தெருக்களும் கொண்ட இப்பேரூராட்சி ஸ்ரீவைகுண்டம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், தூத்துக்குடி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.
இவ்வூர் நம்மாழ்வார் பிறந்த தலமாகும். இங்கு அமைந்துள்ள அருள்மிகு ஆதிநாதன் திருக்கோயில் சிறப்புமிக்க 108 வைணவத் திருத்தலங்களுள் ஒன்றாகும். ஆழ்வார்திருநகரி நவதிருப்பதி தலங்களில் ஒன்றாக விளங்குகிறது. வைணவ ஆச்சார்யர்களில் ஒருவரான மணவாள மாமுனிகளின் அவதாரத் தலமும் இதுதான். இங்கு மேலும் திருவேங்கடமுடையான் கோயிலும், திருவரங்கநாதன் கோவில் பிள்ளைலோகாச்சாரியார், அழகர், தேசிகர், ஆண்டாள் திருக்கோவில், உடையவர் கோவில், உய்யக்கொண்டார், பெரியநம்பி, கிருஷ்ணன், திருக்கச்சி நம்பி, கூரத்தாழ்வான் ஆகிய கோவில்கள் உள்ளன.
"பூதலவீரராம" என்று பொறிக்கப்பட்ட பழைமையான காசுகள் இப்பகுதியில் கண்டறியப்பட்டுள்ளன.
இவ்வூரில் பத்துப்பாட்டு நூல்களைத் தேடி சுமார் முப்பது கவிராயர்கள் வீட்டு ஓலைச் சுவடிகளைப் பிரித்துப் பார்த்துத் தேடியிருக்கிறார் தமிழ்தாத்தா உ. வே. சா. இவ்வூரில் கிடைத்த ஐங்குறுநூறு ஏட்டுப்பிரதியே தாம் ஐங்குறுநூற்றைப் பதிப்பிப்பதற்கு ஆதாரமானது என்று குறிப்பிடுகின்றார்.
விக்கிமேப்பியாவில் ஆழ்வார்திருநகரி அமைவிடம்
அருள்மிகு ஆதிநாதன் திருக்கோயில் வரலாறு தினமலர்
பன்னாட்டு ஒளி நாள் (International Day of Light) ஒவ்வோர் ஆண்டும் மே 16 ஆம் தேதியன்று கொண்டாடப்படுகிறது. யுனெசுகோவின் கூற்றுப்படி, ஒத்துழைப்பை வலுப்படுத்துவதையும், அமைதி மற்றும் வளர்ச்சியை வளர்ப்பதற்கான அதன் திறனைப் பயன்படுத்துவதையும் இந்நடவடிக்கை குறிக்கிறது. ஒளி என்பது வாழ்க்கையின் உலகளாவிய அடையாளமாகும். கல்வி, அறிவியல், கலை, பண்பாடு, நிலையான வளர்ச்சி, தகவல் தொடர்பு, ஆற்றல் மற்றும் மருத்துவம் ஆகியவற்றில் ஒளி முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது. இந்நாள் ஒவ்வோர் ஆண்டும் கொண்டாடப்படுகிறது. இது யுனெசுகோவும் இந்நாளை ஒவ்வோர் ஆண்டும் அனுசரிக்கிறது.
1960 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 16 ஆம் தேதியன்று இயற்பியலாளர் தியோடர் மைமன் மற்றும் பொறியாளர் முதன் முதலில் சீரொளியை வெற்றிகரமாக செலுத்தியபோது யுனெசுகோவால் இம்முயற்சி எடுக்கப்பட்டது. ஒளி முக்கியமானதாக கொண்டாடப்படுகிறது, ஏனென்றால் ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகால வரலாற்றில், மனிதர்கள் பிரபஞ்சத்தைப் பார்க்கவும் கற்றுக்கொள்ளவும் ஒளியை நம்பியிருந்நார்கள். பண்டைய நாகரிகங்கள் முதல் விண்மீன் கூட்டங்களுடன் இணைந்த நினைவுச்சின்னங்கள் வரை ஒளியின் மூலமே அறிந்து கொண்டார்கள். இன்றும் வானியலாளர்கள் விண்மீன் மற்றும் பிரபஞ்சத்தைப் பற்றிப் பார்த்துக் கற்றுக்கொள்கிறார்கள்.
ஒளி பற்றிய ஆய்வு நுண்ணோக்கிகள், எக்சு கதிர் இயந்திரங்கள், தொலைநோக்கிகள், புகைப்பட்டக் கருவிகள், மின் விளக்குகள், தொலைக்காட்சித் திரைகள் ஆகியவற்றை உருவாக்க ஒளி உதவியது. நம் உலகத்தை அசாதாரண வழிகளில் மாற்றவும் ஒளி உதவுகிறது.
விபகா பார்த்தசாரதி (Vibha Parthasarathy)(பிறப்பு 13 செப்டம்பர் 1940) என்பவர் இந்தியக் கல்வியாளர் ஆவார். இவர் 1999 முதல் 2002 வரை இந்தியாவின் தேசிய மகளிர் ஆணையத்தின் தலைவராகப் பணியாற்றினார்.
விபகா பார்த்தசாரதி கேம்பிரிச்சுப் பல்கலைக்கழகம் மற்றும் பாஸ்டன் பல்கலைக்கழகத்தில் கல்வி பயின்றவர். இவரின் கணவர் அசோக் பார்த்தசாரதி ஆவார். இவர்களுக்கு இரு மகன்கள் உள்ளனர். இவர் புது தில்லியில் உள்ள சர்தார் படேல் வித்யாலயாவின் முதல்வராகப் பணியாற்றியுள்ளார்.
இவர் தற்போது பீபுல் இந்தியாவின் ஆலோசனைக் குழுவில் பணியாற்றுகிறார். இது கல்வி இலாப நோக்கற்ற வேலை, இந்தியாவின் பொதுப் பள்ளி முறையை அரசாங்கத்துடன் இணைந்து மாற்றுவதற்கான அமைப்பாகும்.
விபகா பார்த்தசாரதி ஜூலை 1999 இல் தேசிய மகளிர் ஆணையத்தின் தலைவராக இந்திய அரசாங்கத்தால் நியமிக்கப்பட்டார். இவரது பதவிக்காலம் 2002இல் முடிந்தது.
இரிடியம்(III) அயோடைடு (Iridium(III) iodide) I3Ir என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இரிடியத்தின் அயோடைடு உப்பு என இது வகைப்படுத்தப்படுகிறது.
இரிடியம்(IV) அயோடைடுடன் ஐதரசனை 210 °பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையில் சேர்த்து குறைத்தல் வினையின் மூலம் இரிடியம்(III) அயோடைடை பெறலாம். ஐதரசன் அயோடைடுடன் இரிடியம் டை ஆக்சைடு அல்லது இரிடியம்(III) ஐதராக்சைடு ஆகியவற்றை வினைபுரியச் செய்தும் இதை உருவாகலாம்.
இரிடியம்(III) அயோடைடு நீரில் கரையாது. அடர் பழுப்பு நிற திண்மமாக காணப்படுகிறது. குரோமியம் முக்குளோரைடு போல ஒற்றை சாய்வு படிகமாகும். இதன் முந்நீரேற்று மஞ்சள் நிறத்தில் உள்ளது. இதை சூடாக்கும்போது இருநீரேற்றாக அல்லது நீரிலியாக நீரிழப்பு அடைகிறது. . இரிடியம்(III) அயோடைடு ஒரு ஒற்றை நீரேற்றையும் கொண்டுள்ளது.
சிவாஜி பாட்டீல், மகாராட்டிர அரசியல்வாதி. இவர் சிவ சேனா கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1956-ஆம் ஆண்டின் மே எட்டாம் நாளில் பிறந்தார். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலின்போது, ஷிரூர் மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார். இவர் புனே மாவட்டத்தில் உள்ள அம்பேகாவ் என்ற ஊரில் வசிக்கிறார்.
2004: பதினான்காவது மக்களவையில் உறுப்பினர்
2009: பதினைந்தாவது மக்களவையில் உறுப்பினர்
மே, 2014 : பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர்
கல்லகர்–ஆலண்டர் சிதைவு வினை (1946) (Gallagher–Hollander degradation) என்பது ஒரு நேரியல் அலிஃபாட்டிக் காபொட்சிலிக் அமிலத்தில் இருந்து பைருவீக் அமிலத்தை வெளியேற்றி எண்ணிக்கையில் இரண்டு கார்பன் அணுக்கள் குறைவாகக் கொண்டுள்ள ஒரு புதிய அமிலத்தைத் தருகின்ற வினையாகும். இவ்வினையின் அசலான நோக்கம் தொடர் வினைகள் மூலமாக பித்தவமிலம் உருவாக்குதலுடன் தொடர்புடையது ஆகும். தயனைல் குளோரைடுடன் வினைபுரிந்து அமிலகுளோரைடு (2) உருவாதல் ஈரசோமீத்தேனுடன் வினைபுரிந்து ஈரசோகீட்டோன் (3) உருவாதல், ஐதரோகுளோரிக் அமிலத்துடன் வினைபுரிந்து குளோரோமெத்தில் கீட்டோன் (4) உருவாதல், குளோரின் கரிம ஒடுக்கவினைக்குட்பட்டு மெத்தில்கீட்டோன் (5) உருவாதல், கீட்டோன் ஆலசனேற்றம் அடைந்து (6) பைரிடீனுடன் நீக்க வினையில் ஈடுபட்டு ஈனோன் (7) உருவாகி இறுதியாக குரோமியம் மூவொட்சைட்டுடன் ஆக்சிசனேற்றம் அடைந்து பிசுனார்கோலனிக் அமிலம் உண்டாகிறது (8).
மூவலூர் ஊராட்சி (Moovalur Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் மயிலாடுதுறை மாவட்டத்தில் உள்ள மயிலாடுதுறை வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, மயிலாடுதுறை சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் மயிலாடுதுறை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 3236 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 1608 பேரும் ஆண்கள் 1628 பேரும் உள்ளனர்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
எப்டாசார்ட்டோரைட்டு (Heptasartorite) என்பது Tl7Pb22As55S108 என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கனிமம் ஆகும். அரிய வகைக் கனிமமான இது சார்டோரைட்டு ஓரின வரிசைத் தொடர் கனிமங்களில் ஒன்றாக வகைப்படுத்தப்படுகிறது. சமீபத்தில் அங்கீகரிக்கப்பட்ட கனிமங்களான என்னியசார்ட்டோரைட்டு மற்றும் என்டெகாசார்ட்டோரைட்டுடன் எப்டாசார்ட்டோரைட்டு தொடர்பு கொண்ட கனிமமாக விளங்குகிறது. இம்மூன்று கனிமங்களுமே சுவிட்சர்லாந்தைச் சேர்ந்த லெங்கென்பேச்சு கல் சுரங்கத்திலிருந்து கிடைக்கின்றன. இச்சுரங்கத்தில் தாலியம் கனிமங்கள் அதிக அளவில் கிடைக்கின்றன. ஈடனார்டெரைட்டு கனிமமும் அட்சின்சோனைட்டு கனிமமும் எப்டாசார்ட்டோரைட்டின் வேதிப்பண்புகளை ஒத்திருக்கின்றன.
பன்னாட்டு கனிமவியல் சங்கம் எப்டாசார்ட்டோரைட்டு கனிமத்தை Hsat என்ற குறியீட்டால் அடையாளப்படுத்துகிறது.
டோகு அரண்மனை என்பது சப்பானில் ஏகாதிபத்திய பட்டத்து இளவரசரின் குடியிருப்பை குறிக்கிறது. இது பாரம்பரியமாக ஒரு இடத்தைக் குறிப்பதில்லை. தற்போதைய வாரிசான இளவரசர் அகிஷினோ, பேரரசரின் நேரடி ஆண் வழித்தோன்றல் மற்றும் ஏகாதிபத்திய பட்டத்து இளவரசர் அல்ல. எனவே தற்போது டோகு அரண்மனை நடைமுறையில் இல்லை, மற்றொரு ஏகாதிபத்திய பட்டத்து இளவரசர் வரும் வரை அது இருக்காது.
1 மே 2019 அன்று கிரிஸான்தியம் சிம்மாசனத்தில் ஏறுவதற்கு முன்பு அப்போதைய பட்டத்து இளவரசர் நருஹிட்டோ வசித்த அரண்மனை டோகு அரண்மனை என்று அழைக்கப்பட்டது. ஆனால் நருஹிட்டோ பேரரசராக ஆனபோது அதன் பெயரை ஆகாசகா அரண்மனை என்று மாற்றினார். பேரரசர் செப்டம்பர் 2021 இல் இம்பீரியல் அரண்மனைக்கு செல்லும் வரை இந்த அரண்மனையை தனது முதன்மை இல்லமாகப் பயன்படுத்தினார். அதேபோல், ஹிரோஹிட்டோ இறந்தபோதும் இதே அரண்மனையில்தான் அகிஹிட்டோ வாழ்ந்தார். 1989 ஆம் ஆண்டு அவர் அரியணை ஏறியது முதல் டிசம்பர் 1993 வரை, இந்த அரண்மனை அகாசகா அரண்மனை என்றும் அழைக்கப்பட்டது. அகசாகா அரண்மனை மோட்டோ-அகாசகாவில் உள்ள அகசாகா தோட்டத்தில் அமைந்துள்ளது மற்றும் பொதுமக்கள் அணுக முடியாது.
அரண்மனையின் தளத்தில் தைஷோவின் மனைவியான பேரரசி டீமேயின் வசிப்பிடமான ஓமியா அரண்மனை இருந்தது. 1951 இல் அரண்மனையில் அவர் இறந்த பிறகு, அந்த இடம் பட்டத்து இளவரசரின் இல்லமாக மாற்றப்பட்டது. யோஷிரோ தனிகுச்சியால் வடிவமைக்கப்பட்ட வலுவூட்டப்பட்ட கான்கிரீட் கட்டிடம் 1960 இல் கட்டப்பட்டது. இது 1978 இல் விரிவாக்க வேலைகளின் முதல் அலையைக் கண்டது. பட்டத்து இளவரசி மசாகோவின் வருகைக்காக 1994 இல் சப்பானிய தோட்டம் சேர்க்கப்பட்டது. கூடுதல் புதுப்பித்தல் பணிகள் 1997 இல் நடந்தன (சக்கர நாற்காலி பயன்படுத்துபவர்களுக்கு மின்தூக்கி நிறுவுதல், தடையற்ற வடிவமைப்பு, நில அதிர்வு வலுவூட்டல்). மசாகோ கர்ப்பமாக இருந்ததால், 2001 ஆம் ஆண்டு ஒரு சிறுவர் பகுதிக்கான பணிகள் நடந்தன.
2008-09 இல் ஒரு வருடத்திற்கு பெரிய தொடர் புதுப்பித்தல் பணிகள் நடந்தன, அந்த நேரத்தில் இளவரசர் தோட்டத்தின் சிறிய அரண்மனையில் தற்காலிகமாக வசித்து வந்தார், இது தற்காலிக டோகு அரண்மனை என மறுபெயரிடப்பட்டது. கூரையில் சில சூரிய தகடுகள் (சோலார் பேனல்) நிறுவப்பட்டன. அரண்மனையில் 72 அறைகள் (12 வரவேற்பு அறைகள், 38 அலுவலக அறைகள், 22 குடியிருப்பு அறைகள்) உள்ளன. இது இரண்டு தளங்களையும் ஒரு அடித்தள தளத்தையும் கொண்டுள்ளது.
ஹியான் அரண்மனையில், டோகு அரண்மனை உள் அரண்மனையான டைரியின் கிழக்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. 10 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில், டைரியின் உள்ளே அமைந்திருந்த அரண்மனை பொதுவாக டோகு அரண்மனையாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது. அசாஹிடோ 1683 இல் இளவரசரானார், மேலும் 1686 ஆம் ஆண்டு முதல் கியோட்டோ சென்டோ அரண்மனை இருக்கும் இடத்தில் அமைந்துள்ள அரண்மனையைப் பயன்படுத்தினார். அதன்பிறகு, கியோட்டோ இம்பீரியல் அரண்மனைக்குள்ளேயே அமைந்துள்ள ஓஹானா அரண்மனை ("மலர் அரண்மனை"), டோகு அரண்மனையாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது. யோஷிஹிட்டோவிற்கு (எதிர்கால பேரரசர் தைஷோ) டோகோ அரண்மனையின் கட்டுமானம் 1899 இல் தொடங்கியது, 1909 இல் முடிக்கப்பட்டது. வருங்கால பேரரசர் ஷோவாவின் ஹிரோஹிட்டோவின் ஆரம்ப ஆண்டுகளில் டகனாவா குடியிருப்பு டோகு அரண்மனையாக பயன்படுத்தப்பட்டது. அவரது திருமணத்திற்குப் பிறகு, அவர் (அப்போது பெயரிடப்பட்டது) அகசாகா அரண்மனைக்கு (தற்போதைய கெய்ஹின்கன்) சென்றார்.
கார்த்திகை மாதம் கார்த்திகை நட்சத்திர நாளில் வீடுகளில் ஒளிவிளக்கு ஏற்றி கார்த்திகை விழா கொண்டாடப்படும். அந்த நாளுக்கு முதல்நாள் பரணி நாள். இந்தப் பரணி நாளில் பெரியவர்களில் சிலர் புலி-வேடம் போட்டுக்கொண்டு ஆடுவர்.
புலி ஆட்டைப் பிடிப்பது போல் அந்த ஆட்டம் இருக்கும். ஆட்டுக்கும் புலிக்கும் இடையில் இரண்டு பேர் நீண்ட கயிறு ஒன்றைப் பிடித்துக்கொண்டு நிற்பர். புலி கயிற்றைத் தாண்டி ஆட்டைப் பிடிக்கலாம். கயிற்றை மேலும் கீழும் தூக்கிப் பிடித்துப் புலியை தாண்டவோ, கீழே நுழைந்து செல்லவோ விடமாட்டார்கள். புலி கயிற்றைப் பிடிக்காமல் தாண்ட வேண்டும்.
இந்த விளையாட்டின்போது பாட்டு பாடப்படுவது உண்டு. அந்தப் பாடல்
ஊர்மக்கள் போட்ட நெல்லைக் குற்றிப் பொங்கல் வைத்து ஊருக்கு விருந்தளிக்கப்படும்.
இரா.பாலசுப்பிரமணியம், தமிழர் நாட்டு விளையாட்டுகள், உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவன வெளியீடு, 1980
ஜெதெப்பிரே பிரமிடு (Pyramid of Djedefre) பண்டையெ எகிப்தை கிமு 25-ஆம் நூற்றாண்டில் ஆண்ட நான்காம் வம்ச மன்னர் கூபுவின் மகனும் பார்வோனும் ஆன ஜெதெப்பிரே வடக்கு எகிப்தில் உள்ள கீசாவுக்கு அருகில் அபு ரவாஷ் எனும் நகரத்தில் உள்ள முழுவதும் கட்டி முடிக்காத பிரமிடு ஆகும். தற்போது இந்த பிரமிடு மிகவும் சிதைந்த நிலையில் உள்ளது. இந்த பிரமிடில் மன்னர் ஜெதெப்பிரேவின் நித்திய வீடு அமைந்துள்ளது.
இப்பிரமிடின் அடிப்பாகம் 106 m (348 அடி; 202 cu) மற்றும் 131,043 m3 (171,398 cu yd) கணபரிமாணம் கொண்டது.
Newsweek's Interactive Graphic on Djedefre's pyramid with Interactive Timeline of the major pyramids of ancient Egypt* Information with interactive map, videos & photos of the pyramid of Djedefre at Talking Pyramids
வனேடைல் அல்லது ஆக்சோவனேடியம்(IV) நேர்மின் அயனி (vanadyl or oxovanadium(IV) cation,) [VO]2+, என்பது 4+.என்ற ஆக்சிசனேற்ற நிலையில் உள்ள நீலநிற வனேடியம் ஆக்சோ நேரயனியைக் குறிக்கும். அதிக நிலைப்புத் தன்மை கொண்ட இந்த ஈரணு மூலக்கூறில் இருந்து பல அணைவுச் சேர்மங்கள் உருவாகின்றன
வனேடைல் சல்பேட்டு ஐந்ததைரேட்டு, VOSO4·5H2O
பெர்வனேடைல் அயனி, [VO2]+, ஈராக்சோவனேடியம்(V) அயனி ~(I:)
Greenwood, Norman N.; Earnshaw, Alan (1997). Chemistry of the Elements (2nd ed.). Butterworth-Heinemann. ISBN 0080379419.
பஜாஜ் குழுமம் (Bajaj Group) என்பது ஓர் இந்திய பன்னாட்டு நிறுவனமாகும் . இது ஜம்னாலால் பஜாஜ் என்பவரால் மும்பையில் 1926இல் நிறுவப்பட்டது. இது மகாராட்டிராவின் மும்பையை தளமாகக் கொண்ட மிகப் பழமையான மிகப்பெரிய நிறுவனங்களில் ஒன்றாகும். இந்தக் குழுமம் 34 நிறுவனங்களை உள்ளடக்கியுள்ளது. மேலும், அதன் முதன்மை நிறுவனமான பஜாஜ் ஆட்டோ உலகின் நான்காவது பெரிய இரு மற்றும் முச்சக்கர வண்டி உற்பத்தியாளராக தரப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. பஜாஜ் ஆட்டோ நிறுவனம், பஜாஜ் பின்சர்வ் நிறுவனம், ஹெர்குலஸ் ஹோயிஸ்ட்ஸ் நிறுவனம், பஜாஜ் எலக்ட்ரிகல்ஸ், முகந்த் நிறுவனம், பஜாஜ் இந்துஸ்தான் நிறுவனம் மற்றும் பஜாஜ் ஹோல்டிங் & இன்வெஸ்ட்மென்ட் நிறுவனம் ஆகியவை குறிப்பிடத்தக்க நிறுவனங்களாகும். ஆட்டோமொபைல்கள் (2- மற்றும் 3 சக்கர வாகனங்கள்), வீட்டு உபகரணங்கள், விளக்குகள், இரும்பு மற்றும் எஃகு, காப்பீடு, பயண மற்றும் நிதி உள்ளிட்ட பல்வேறு தொழில்களில் இக்குழுமம் ஈடுபட்டுள்ளது.
பஜாஜ் குழும நிறுவனங்கள் ஜம்னாலால் பஜாஜ் என்பவரால் நிறுவப்பட்டது.
ஜம்னாலா பஜாஜின் மூத்த மகனான கமல்நயன் பஜாஜ், இங்கிலாந்தின் கேம்பிரிச்சுப் பல்கலைக்கழகத்தில் தனது படிப்பை முடித்த பிறகு வியாபாரத்திலும்,சமூக சேவையிலும் தனது தந்தைக்கு உதவ இந்தியா திரும்பினார். இருசக்கரவண்டி, முச்சக்கர வண்டி, சீமைக்காரை, அலாய் காஸ்டிங், மின்சார சாதனங்கள் போன்றத் தயாரிப்பில் கிளைத்து வணிகத்தை விரிவுபடுத்தினார். 1954 ஆம் ஆண்டில், பஜாஜ் குழும நிறுவனங்களின் நிர்வாகத்தை கமல்நயன் ஏற்றுக்கொண்டார்.
ஜம்னலாலின் இளைய மகன் இராம்கிருட்டிண பஜாஜ் 1972 இல் தனது அண்ணன் கமல்நயன் பஜாஜின் மரணத்திற்குப் பிறகு பொறுப்பேற்றார். வணிகப் பொறுப்புகளைத் தாங்குவதோடு மட்டுமல்லாமல், இராமகிருட்ணாவின் ஆற்றல்கள் பெரும்பாலும் பஜாஜ் குழுமத்தின் சமூக சேவை மற்றும் சமூக நலத் திட்டங்களை நோக்கி இயக்கப்பட்டன. அவர் 1961 இல் உலக இளைஞர்களுக்கான (இந்தியா) சட்டமன்றத் தலைவராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1968 ஆம் ஆண்டில் இளைஞர் மேம்பாட்டு அமைப்பான விசுவ யுவக் கேந்திரத்தை உருவாக்கி உருவாக்கிய இந்திய இளைஞர் மைய அறக்கட்டளையின் நிர்வாக அறங்காவலர் பதவியையும் வகித்தார்.
பஜாஜ் குழுமத்தின் தலைவரும் நிர்வாக இயக்குநருமான ராகுல் பஜாஜ் ஜம்னாலால் பஜாஜின் பேரன் ஆவார். மும்பையில் உள்ள கதீட்ரல் என்ற பள்ளியிலிருந்து பள்ளிப் படிப்பை முடித்தார். பின்னர் தில்லி செயின்ட் ஸ்டீபன்ஸ் கல்லூரி, மும்பை அரசு சட்டக் கல்லூரி, அமெரிக்காவின் ஆர்வடு பல்கலைக்கழகம் ஆகியவற்றிலிருந்து தனது படிப்பைத் தொடர்ந்தார். இவர் 1965 இல் பஜாஜ் குழுமத்தின் கட்டுப்பாட்டைக் கைப்பற்றி இந்தியாவின் மிகப்பெரிய நிறுவனங்களில் ஒன்றாக இத நிறுவினார். இந்தியக் குடியரசுத்தலைவர் 2017 ஏப்ரல் 27அன்று திரு. ராகுல் பஜாஜுக்கு வாழ்நாள் சாதனையாளருக்கான சிஐஐ குடியரசுத்தலைவர் விருதை வழங்கினார்.
இந்த குடும்பத்தின் குறிப்பிடத்தக்க சில உறுப்பினர்கள் பின்வருமாறு:
ஆனந்த் பஜாஜ் : நிர்வாக இயக்குநர், பஜாஜ் எலக்ட்ரிகல்ஸ் நிறுவனம்.
சேகர் பஜாஜ்: தலைவர், பஜாஜ் எலக்ட்ரிகல்ஸ் நிறுவனம்.
பஜாஜ் குழுமம் பல்வேறு வகையான சமூக நல நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டுள்ளது. அவை அதன் நிறுவனங்களுடனும், அறக்கட்டளைகளின் ஆதரவுடனும் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. பஜாஜ் குழுமத்தின் சமூக, பொதுநல நோக்கங்கள் பல அறக்கட்டளைகள் மூலமும், தொண்டு நிறுவனங்கள் மூலமும் நிறைவேற்றுகிறது. இது ஆண்டுதோறும் ₹100 மில்லியன் (ஐஅ$1.2 மில்லியன்) வரை செலவிடுகிறாது.
இந்திய இளைஞர்களுக்கு கல்வி கற்பதற்காக சிம்சா மண்டல் வர்தா என்ற அமைப்பு 1914 ஆம் ஆண்டில் ஜம்னாலால் பஜாஜால் நிறுவப்பட்டது. இந்த மண்டலி தேசிய இயக்கத்தின் ஒரு பகுதியாக இருந்தது. மேலும் மோகன்தாஸ் கரம்சந்த் காந்தி உட்பட பல தேசிய தலைவர்களின் ஆதரவைப் பெற்றது. பட்டப்படிப்பு மட்டத்தில் இந்தி, மராத்தி போன்ற மொழிகளில் பாடப்புத்தகங்களைத் தயாரித்து தேர்வுகளை நடத்திய இந்தியாவின் முதல் நிறுவனம் இதுவாகும். தற்போது, அமைப்பு இரண்டு வணிகக் கல்லூரிகளை ( வர்தாவிலும், நாக்பூலும்), ஒரு அறிவியல் கல்லூரி ஒரு வேளாண் கல்லூ, கிராமப்புற நிறுவனம், வர்தாவில் ஒரு பாலிடெக்னிக் ஆகியவற்றை நடத்தி வருகிறது. மேலும் 2017 ஆம் ஆண்டில் அதன் முதல் பொறியியல் நிறுவனமான வர்தா பஜாஜ் தொழில்நுட்ப நிறுவனத்தை தொடங்கியது. அதன் பட்டியலில் கிட்டத்தட்ட 10,000 மாணவர்கள் உள்ளனர். அதன் அறிவியல் கல்லூரி பல்கலைக்கழக மானியக் குழுவால் சிறந்து விளங்கும் கல்லூரியாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. அதன் வேளாண் கல்லூரி அதன் இணை பல்கலைக்கழகத்தால் 'ஏ' தரம் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது .
சிஞ்ச்வட்டில் உள்ள கமல்நயன் பஜாஜ் பள்ளி 1976 இல் நிறுவப்பட்டது. ஆரம்பத்தில், இது மழலையர் வகுப்பு முதல் 12 ஆம் வகுப்பு வரை கல்வி வழங்கும் பள்ளியாகத் தொடங்கப்பட்டது. 2007 ஆம் ஆண்டில் இது ஒரு கல்லூரியையும் நடத்தத் தொடங்கியது.
தியானேசுவர் வித்யாபீடத்தின் தன்னாட்சி பொறியியல் பள்ளியை பஜாஜ் ஆட்டோ நிறுவனத்தின் துணைத் தலைவரான மதுர் பஜாஜ் ஆதரித்தார் இது பல்வேறு பொறியியல் தொழில்முறை படிப்புகளை வழங்குகிறது.
ஜானகி தேவி பஜாஜ் மேலாண்மை ஆய்வுகள் நிறுவனம் ஆகத்து 1997 இல் நிறுவப்பட்டது. இது மேலாண்மை ஆய்வுகள் மற்றும் எஸ்.என்.டி.டி மகளிர் பல்கலைக்கழகத்தின் மேலாண்மை கல்வி முதுகலை துறை ஆகும். இது முதுநிலை மட்டத்தில் பல்வேறு வகையான முழுநேர மற்றும் பகுதிநேர தொழில்முறை படிப்புகளையும், குறிப்பாக பெண்களுக்கு நிர்வாகத்தில் சான்றிதழ் படிப்புகளையும் வழங்குகிறது.
ஜான் வி. எவான்சு (John V. Evans, பிறப்பு: 5 சூலை 1933) என்பவர் இங்கிலாந்தில் பிறந்த அமெரிக்க வானியலாளர் ஆவார்.
ஜான் எவான்சு இங்கிலாந்து, மான்செசுட்டரில் 1933 இல் பிறந்தார். இவர் மான்செசுட்டர் பல்கலைக் கழகத்தில் பயின்று முனைவர் பட்டம் பெற்றார். 1960 இல் இருந்து இவர் மசாசூசட் தொழில்நுட்பக் கழகத்தின் இலிங்கன் ஆய்வகப் பேராசிரியராகப் பணிபுரிந்தார்.
இவர் கதிர்வீச்சு வானியலில் (Radio-Astronomy) பேரார்வம் காட்டினார். மின்னணு மண்டில மின்னன் அடர்த்தியை அளக்க, நிலாவின் நீண்ட அலைநேரக் கதிர் எதிரொளி மங்கலைப் பயன்படுத்தலாம் என்பதை நிறுவினார். இவர் ஜி.என்.டெய்லருடன் இணைந்து, வெள்ளி, நிலா இரண்டின் ரேடார் எதிரொளி ஆய்வை மேற்கொண்டார். 1975 இல் ஆப்பில்டன் பரிசு பெற்றார்.
இவர் டி. ஏகுஃபோர்சுடன் இணைந்து ரேடார் வானியல் என்ற நூலை எழுதினார்.
டைநைட்ரோபீனைல் (Dinitrophenyl) என்பது இரண்டு நைட்ரோ வேதி வினைக்குழுக்கள் ஒரு பீனைல் வளையத்துடன் இணைந்திருக்கும் எந்தவொரு வேதிச் சேர்மத்தையும் குறிக்கும். ஆப்டன் எனப்படும் நோய் எதிர்ப்புத் திறனளிக்கும் புரதவகையாக இச்சேர்மம் தடுப்பு மருந்து தயாரிப்பில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. டைநைட்ரோபீனைல் தானாக எந்தவொரு நோயெதிர்ப்பு திறனையும் வெளிப்படுத்தாது. அதேபோல எந்தவொரு எதிரியாக்கியுடனும் பிணையாது .
பிரசன்ன வெங்கடேசப்பெருமாள் கோவில் என்பது தமிழ்நாட்டில் வேலூர் மாவட்டத்தில் திருப்பாற்கடல் என்ற ஊரில் அமைந்துள்ள தொன்மை வாய்ந்த கோவிலாகும். சிவனின் ஆவுடை மீது நிற்கும் திருமால் இக்கோயிலில் அருள்பாலிக்கிறார். இது சைவ சமயத்தில் வைணவத்தின் கலவையாகும். சிவனும் விஷ்ணுவும் சமம் என்பதை இது குறிக்கிறது.
பண்டைய காலங்களில் கரம்பு என்று அழைக்கப்படும் திருப்பாற்கடல் கிராமம் பசுமையான சூழலுடன்கூடிய ஒர் இயற்கை வளம்மிக்க பகுதியாகும். இங்கு இரண்டு சிவன் ஆலயங்களும் இரண்டு விஷ்ணு கோவில்களும் உள்ளன. இங்கு மூலவருக்கு சொர்க்க வாசலுடன் சேர்ந்து மூன்று வாசல்கள் உள்ளன. இதனால் வைகுண்ட ஏகாதசி சமயத்தில் சொர்க்கவாசல் திறக்கும்போது நேரடியாக மூலவரையே தரிசிக்கலாம்.
இக்கோயில் குறித்து நிலவும் ஒரு சுவையான கதை பின்வறுமாறு; காஞ்சிக்கு வந்த புண்டரீக மகரிஷிக்குத் திருமால்தான் விருப்பமான தெய்வம். அந்த நகரத்தில் உள்ள பல்வேறு பெருமாள் கோயில்களில் உள்ள தெய்வத் திருமேனியையும் தரிசித்தார். அருகில் உள்ள திருப்பாற்கடல் என்ற ஊரில் அற்புதமான ஆலயம் உள்ளதாக ஒருவர் கூறியதைக் கேட்டு, திருப்பாற்கடலுக்கு புண்டரீகர் கிளம்பினார். திருப்பாற்கடல் குறித்து அவருக்குத் தகவல் கூறியவருக்கு அவர் திருமால் கோயிலுக்கு மட்டுமே செல்வார் என்பது தெரியாது.
அன்று ஏகாதசி. ஏகாதசி முடிவதற்குள் திருமாலின் ஆலயம் ஒன்றுக்குச் சென்றே ஆக வேண்டுமென்று திருப்பாற்கடலுக்கு விரைந்தார். திருப்பாற்கடல் ஊரில் உள்ள கோயில் கோபுர வாயிலுக்குச் சென்றவர் உள்ளே உள்ள நந்தியின் உருவத்தைக் கண்டு உடனடியாக அங்கிருந்து வெளியேற முயன்றார். அப்போது அவரை எதிர்கொண்ட ஒரு முதியவர் கோயிலில் நுழையாமல் திரும்புவது குறித்துக் கேட்டார். அதற்கு புண்டரீகர் தான் திருமாலின் ஆலயங்களுக்கு மட்டுமேதான் செல்வதாகவும் இது சிவன் கோயிலாக இருப்பதால் திரும்புவதாக கூறினர். அதற்கு அந்த முதியவர் இது திருமாலின் ஆலயம்தான் என்று அவரை அழைத்துச் செல்வதாக கூறியதால், தன் கண்களை ஒரு துணியால் கட்டிக்கொண்டு முதியவரின் கையைப் பற்றிக்கொண்டு கோயிலுக்குள் சென்றார். கோயிலின் கருவறையில் சிவலிங்கம் காட்சி தந்தது.
கட்டப்பட்ட கண்களோடு கருவறையில் உள்ள முதன்மைத் தெய்வத்தைக் கைகளால் புண்டரீகர் தடவிப்பார்த்தார். (சிவனின் உருவத்தை தவறியும் பார்த்துவிடக் கூடாது என) தலையில் மகுடம். கைகளில் சங்கு, சக்கரம், கதை. ஒவ்வொன்றையும் தொட்டுணர்ந்த புண்டரீகர் அது திருமால்தான் என்பதை நிச்சயப்படுத்திக் கொண்டு, கண்களைத் திறந்து பார்த்தபோது அங்கே சிவலிங்கத்தின்மீது திருமாலின் உருவம் காணப்பட்டது. அரியையும் அரனையும் ஒருசேரப் பார்த்தபோது
அவரது அகக்கண் திறந்தது. தன் தவறை மன்னிக்குமாறு இறைவனை வேண்டினார்.
பிரசன்ன வெங்கடேச பெருமாள் கோயிலின் ராஜகோபூரம் பாழடைந்த நிலையில் உள்ளது. அதனையடுத்து, கொடிமரம், புண்டிரீகா புஷ்கரணி மற்றும் பலிபீடம், ஒரு சிறிய மண்டபம் மற்றும் மகரிஷி கோபுரம் போன்றவை நம்மை வரவேற்கின்றன.
கருவறைக்கு முன் உள்ள மண்டபத்தின் நுழைவாயிலருகில் தும்பிக்கை ஆழ்வார், நம்மாழ்வார், மதுரகவி ஆழ்வார், திருமங்கை ஆழ்வர் மற்றும் பூதத்தாழ்வார் ஆகியோரின் உருவங்கள் உள்ளன.
கருவறையில் ஆவுடையாரின்மீது (சிவலிங்கத்தின்மீது) வெங்கடேச பெருமாள் அபயம் அளித்திருக்கும் கரத்துடன் காட்சியளிக்கிறார். அரியையும் அரனையும் ஒருசேரப் பார்க்கும் ஒரு அரிய காட்சியாக உள்ளது. பிரகாரத்தில் கிருஷ்ணதேவராயர், ராணி மங்கம்மாள், தளவாய் நாயக்கர் போன்றவர்கள் கைகூப்பிய நிலையில் காட்சி தருகிறார்கள்.
பல கோயில்களைப் புதுப்பித்த கிருஷ்ணதேவராயர் இந்தக் கோயிலையும் புதுப்பித்திருக்கிறார். மேலும் இதன் இந்தக் கோயிலில் அலர்மேல் மங்கைத் தாயார், அனுமன், கருடாழ்வார், ருக்மணி, சத்யபாமா, திருக்கச்சி நம்பியடிகள் ஆகியோரின் சன்னிதிகளையும் நிறுவினார்.
பிரசன்ன வெங்கடேச பெருமாள் கோயிலைத் தவிர, திருப்பாற்கடலில் ஆதிரங்கநாதசாமி கோயில் என்று ஒன்றும் உள்ளது. இந்த இரண்டு ஆலயங்களுமே அருகருகே அமைந்துள்ளன இவை 107வது திவ்யதேசம் என்று அழைக்கப்படுபடும் இடமாக உள்ளது. தமிழ் இலக்கியத்தின் பாக்தி காலத்தில் 108 திவ்ய தேசங்கள் பற்றி பரவலாகக் கூறப்படும் சுவாரஸ்யமான செய்திகள் உள்ளன, அதாவது விஷ்ணுவின் 108 திவ்ய தேசங்களில், 106 மட்டுமே பூமியில் அமைந்துள்ளன. திருப்பற்கடல் (107) மற்றும் பரமபதம் (108) ஆகியவை புவிக்கு வெளியே பிரபஞ்ச வெளியில் அமைந்துள்ளதாக கூறப்படுகிறது. அனைத்து பக்தர்களும் 108 திவ்ய தேசங்கள் அனைத்தையும் பார்க்க வேண்டுமென்று இறைவன் விரும்பினார். எனவே திருப்பற்கடலில் பெருமாள் சயனித்திருக்கும் நிலையில் காட்சியளிக்கிறார். என வைணவ அறிஞர் ஸ்ரீ மடபூசி ஆழ்வார் குறிப்பிடுகிறார்.
திருப்பாற்கடல், சென்னை-பெங்களூரு தேசிய நெடுஞ்சாலையில் உள்ள காவேரிப்பாக்கத்திலிருந்து 2.5 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ளது. சென்னையிலிருந்து 99 கிலோ மீட்டர், வேலூரிலிருந்து - 40 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ளது.
https://www.facebook.com/amman.amman.31/posts/1260630767329360:0
மூன்று நஞ்சுகள், மோகம் (மாயை, குழப்பம்), இராகம் (பேராசை) மற்றும் துவேஷம் (வெறுப்பு) இம்மூன்றும் ஒரு மனிதனின் உள்ளார்ந்த மூன்று துன்பங்கள் அல்லது குணநலன் குறைபாடுகளாகக் கருதப்படுகின்றது. இதனால் விளையும் துக்கம் (துன்பம், வலி, திருப்தியற்ற தன்மை) மறுபிறப்புகளுக்குக் காரணமாகிறது.
திபெத்திய பௌத்த பவசக்கர கலைப்படைப்பின் மையத்தில் மூன்று நஞ்சுகளுக்கு குறியீடாக, சேவல், பாம்பு மற்றும் பன்றி ஆகியவை வரையப்பட்டுள்ளது. இவைகள் முறையே பேராசை, கெட்ட எண்ணம் மற்றும் மாயை ஆகியவற்றைக் குறிக்கின்றது.
பௌத்தம் மத போதனைகளில், மூன்று நஞ்சுகள் அறியாமை (பற்றுதல் மற்றும் வெறுப்பு) உணர்வுள்ள உயிரினங்களை வாழ்க்கைச் சுழற்ச்சியில் சிக்க வைக்கும் முதன்மையான காரணங்களாகும். இந்த மூன்று நஞ்சுகள் மற்ற அனைத்து கிலேசங்களுக்கு வேர் என்று கூறப்படுகிறது. இந்த மூன்று நஞ்சுகள் வாழ்க்கைச் சக்கரத்தின் மையத்தில் ஒரு பன்றி, ஒரு பறவை மற்றும் ஒரு பாம்பு (முறையே அறியாமை, பற்றுதல் மற்றும் வெறுப்பு ஆகியவற்றைக் குறிக்கும்) குறிப்பிடப்படுகின்றது. இந்து சமயத்தில் வாழ்க்கைச் சக்கரத்தில் மூன்று நஞ்சுகள் கர்மாவின் உருவாக்கத்திற்கு வழிவகுக்கும், இது சம்சாரத்தின் ஆறு மண்டலங்களில் மறுபிறப்புக்கு வழிவகுக்கிறது.
மூன்று நல்ல மனக்காரணிகள் மூன்று நஞ்சுகளை முறிப்பவைகளாக அடையாளம் காணப்படுகிறது:
அலோபா (பற்று இல்லாதது) அல்லது தாராள மனப்பான்மை
அத்துவேஷம் (வெறுக்காதது) அல்லது அன்பு-இரக்கம்
Dalai Lama (1992). The Meaning of Life, translated and edited by Jeffrey Hopkins, Boston: Wisdom.
Dzongsar Khyentse (2004). Gentle Voice #22, September 2004 Issue.
Geshe Sonam Rinchen (2006). How Karma Works: The Twelve Links of Dependent Arising, Snow Lion
Goleman, Daniel (2003). Destructive Emotions: A Scientific Dialogue with the Dalai Lama. Random House.
Keown, Damien (2004). A Dictionary of Buddhism. Oxford University Press.
Lamotte, Étienne (translator). The Treatise on the Great Virtue of Wisdom of Nagarjuna. Gampo Abbey.
Geshe Tashi Tsering (2006), Buddhist Psychology: The Foundation of Buddhist Thought, Volume III, Perseus Books Group, Kindle Edition
Gethin, Rupert (1998), Foundations of Buddhism, Oxford University Press
Rangjung Yeshe Wiki - Dharma Dictionary. http://rywiki.tsadra.org/index.php/dug_gsum
Tenzin Wangyal Rinpoche (2011). Awakening the Sacred Body: Tibetan Yogas of Breath and Movement. Hay House.
Trungram Gyaltrul Rinpoche Sherpa (2004). Gampopa, the Monk and the Yogi : His Life and Teachings. Harvard University.
Access to Insight, Mula Sutta: Roots (AN 3.69 PTS: A i 201)
Access to Insight, Nidana Sutta: Causes (AN 3.33 PTS: A i 134 Thai 3.34; BJT 3.34)
What are the three jewels? Buddhism for Beginners
சுத்தரஜ்ஜணி இராகம் கருநாடக இசையில் பயன்படும் இராகங்களில் ஒன்றாகும். இது 20 ஆவது மேளகர்த்தா இராகமாகிய, "வேத" என்றழைக்கப்படும் 4 ஆவது சக்கரத்தின் 2 ஆவது மேளமாகிய நடபைரவி இராகத்தின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும்.
இந்த இராகத்தில் ஷட்ஜம், சதுஸ்ருதி ரிஷபம் (ரி2), சாதாரண காந்தாரம் (க2), சுத்த மத்திமம் (ம1), பஞ்சமம், சுத்த தைவதம் (த1), கைசிகி நிஷாதம் (நி2) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன.
திருத்தப்பட்ட அருவி மாதிரிகள் (Modified waterfall models) என்பன மென்பொருள் மேம்பாட்டு செயல்மாதிரிகள்.
அருவி மாதிரி அல்லது அருவி முறையியலில் உணரப்பட்ட பிரச்சினைகளை எதிர்கொள்ளும் வகையில், பல திருத்தப்பட்ட அருவி மாதிரிகள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. இந்த மாதிரிகள் "தூய" அருவி மாதிரியின் பேரில் எழுந்த விமர்சனங்கள் மற்றும் சிக்கல்கள் சிலவற்றை தீர்க்க உதவியது.
வின்ஸ்டன் டபிள்யூ. ராய்ஸ் அவர்கள் தனது ஆரம்ப அருவி மாதிரியில் உணரப்பட்ட சில சிக்கல்களையும், அதன் மேல் எழுந்த விமர்சனங்களையும் தீர்க்கும் பொருட்டு அதன் இறுதி வடிவத்தில் சிறிது மாற்றங்களை கொண்டு வந்தார்.
ரேணுகா ராய் (Renuka Ray;1904-1997) இந்தியாவின் சுதந்திர போராட்ட வீரரும், சமூக ஆர்வலரும், அரசியல்வாதியும் ஆவார்.
பிரம்ம சமாஜத் சீர்திருத்தவாதியான, நிபரன் சந்திர முகர்ஜிக்கும் இந்திய ஆட்சிப்பணி அதிகாரியும் சதீஷ் சந்திர முகர்ஜியின் மகளும் சமூக சேவகரும் அகில இந்திய மகளிர் மாநாட்டின் உறுப்பினருமான சாருலதா முகர்ஜிக்கும் மகளாகப் பிறந்தர். 1988 ஆம் ஆண்டில் இந்திய அரசால் இவருக்கு பத்ம பூசண் வழங்கப்பட்டது.
இவர் தனது பதினாறாவது வயதில் மகாத்மா காந்தியுடன் தொடர்பு கொண்டார். அவரால் பெரிதும் செல்வாக்குப்பட்டார். பிரித்தானிய இந்திய கல்வி முறையை புறக்கணிக்க காந்திஜியின் அழைப்பிற்கு பதிலளிக்க இவர் கல்லூரியை விட்டு வெளியேறினார். இருப்பினும், பின்னர் இவருடைய பெற்றோர் காந்தியடிகளிடம் சொல்லி மேலதிக படிப்புக்காக இலண்டன் செல்லும்படி இவரை வற்புறுத்தியபோது, இவர் 1921இல் இலண்டன் பொருளியல் பள்ளியில் சேர்ந்தார். இவர் தனது சிறு வயதிலேயே சத்யேந்திர நாத் ராய் என்பவரை மணந்தார்.
இவருடைய தாய்வழி தாத்தாவும் பாட்டியும் அவர்கள் காலத்தில் மிகவும் புகழ்பெற்றவர்களாக இருந்தனர். தாய்வழி தாத்தா பேராசிரியர். பி. கே. ராய் ஆக்சுபோர்டு பல்கலைக்கழகத்தில் டி பில் பெற்ற முதல் இந்தியரும் இந்திய கல்வி சேவையின் உறுப்பினரும், கொகத்தாவின் புகழ்பெற்ற மாநிலக் கல்லூரியின் முதல் இந்திய முதல்வரும் ஆவார். தாய்வழி பாட்டி சரளா ராய் நன்கு அறியப்பட்ட சமூக சேவகர். அவர் பெண்களின் விடுதலைக்காக உழைத்தார். கோகலே நினைவுப் பள்ளி மற்றும் கல்லூரியின் நிறுவனரும், கொல்கத்தா பல்கலைக்கழகத்தின் ஆட்சிக்குழுவில் உறுப்பினரான முதல் இந்தியப் பெண்ணும் ஆவார். சரளா ராய் புகழ்பெற்ற பிரம்ம சீர்திருத்தவாதி துர்காமோகன் தாஸின் மகளும், லேடி அபலா போஸ், எஸ்.ஆர்.தாஸ் ஆகியோரின் சகோதரியும், புகழ்பெற்ற தூன் பள்ளியின் நிறுவரும் தேசபந்து சித்தரஞ்சன் தாஸின் உறவினருமாவார்.
இவரது உடன்பிறந்தவர்களில் சுப்ரத்தோ முகர்ஜி டோக்கியோவில் இறந்த இந்திய விமானப்படையின் முதல் விமானப்படை தளபதி ஆவார். விஜய லட்சுமி பண்டிட் , இரயில்வே வாரியத்தின் தலைவரும் கேசவ சந்திர சென்னின் பேத்தி வயலெட்டை மணந்த பிரசாந்த முகர்ஜி ஆகியோரின் மருமகளான சாரதா முகர்ஜியை (என்கிற பாண்டிட்) திருமணம் செய்துகொண்டார். இவரது தங்கை நிதா சென்னின் மகள் கீதி சென் ஒரு புகழ்பெற்ற கலை வரலாற்றாசிரியராவர்.
இந்தியா திரும்பியதும், இவர் அகில இந்திய மகளிர் மாநாட்டில் சேர்ந்தார். பெற்றோரின் சொத்தில் பெண்களின் உரிமைகள் மற்றும் பரம்பரை உரிமைகளை வென்றெடுக்க கடுமையாக உழைத்தார். 1932இல் அகில இந்திய மகளிர் மாநாட்டின் தலைவரானார். இவர் 1953-54 ஆண்டுகளில் அதன் தலைவராகவும் இருந்தார்.
1943ஆம் ஆண்டில் இவர் இந்தியப் பெண்களின் பிரதிநிதியாக மத்திய சட்டமன்றத்திற்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டார். இவர் 1946-47 இல் இந்திய அரசியலமைப்பு நிர்ணய மன்ற உறுப்பினராகவும் இருந்தார்.
இவர் 1952-57 ஆண்டுகளில் மேற்கு வங்கத்தின் நிவாரணம் மற்றும் மறுவாழ்வு அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார். இவர் மால்டா மக்களவைத் தொகுதியிலிருந்து 1957-1967 ஆண்டுகளில் மக்களவை உறுப்பினராக இருந்தார். 1959ஆம் ஆண்டில் இவர் சமூக நலன் மற்றும் பிற்படுத்தப்பட்டோர் நலன் குறித்த குழுவுக்கு தலைமை தாங்கினார். இது ரேணுகா ராய் குழு என பிரபலமாக அறியப்பட்டது.
இவர் என் நினைவுகள்: காந்திய காலத்திலும் அதற்குப் பிறகும் சமூக மேம்பாடு என்ற புத்தகத்தின் ஆசிரியராவார்.
மொழிக்கு அழகு சேர்ப்பனவற்றை அணி என்பர். அவற்றில் உருவக அணி என்பது ஒன்று. உருவகத்தின் வகைகளில் ஒன்று வியனிலை உருவகம்.
ஒரு பாடலில் ஒரு பொருளின் பல உறுப்புகளில் ஒன்றை மட்டும் உருவகம் செய்து, பிறவற்றை உருவகம் செய்யாமல் கூறுவது வியனிலையுருவகம் (வியம் நிலை உருவகம்). வியம் என்னும் ஒன்று (ஒற்றை) எண்ணைக் குறிக்கும். "வியம் எல்லாம் பாலை" (அகநானூற்றில் ஒற்றை எண் கொண்ட பாடல்கள் எல்லாம் பாலைத்திணைப் பாடல்கள்) என்னும்போது வியம் என்னும் சொல் ஒற்றை என்னும் பொருளைத் தருவதைக் காணலாம்.
இங்குத் தரப்படுள்ள பாடலில் கண் ஒன்று மட்டும் வாளாக உருவகம் செய்யப்பட்டுள்ளது. எனவே இது வியனிலை உருவகம்
நீண்ட கண் கருகருத்த வாளாக மதர்ப்புடன் (பெருமிதத்துடன்) உலாவுகிறது
சிபே அல்லது சைப் மக்கள் (Sibe people) என்பவர்கள் சீனாவில் வாழ்கின்ற ஓர் இனக்குழுவினர் ஆவர். இவர்கள் சீன மக்கள் குடியரசால் அதிகாரப்பூர்வமாக அங்கீகரிக்கப்பட்ட 56 இனக்குழுக்களில் ஓர் இனக்குழுவினர் ஆவர். இவர்கள் பெரும்பாலும் துங்குசிக் மொழி பேசும் ஓர் கிழக்கு ஆசிய இனக்குழுவினர் ஆவர். இவர்களில் பெரும்பாலானோர் சிஞ்சியாங், சிலின் மற்றும் லியாவோனிங்கில் உள்ள சென்யாங்கில் வாழ்கின்றனர். மேலும் 2010 சீன மக்கள்தொகைக் கணக்கெடுப்பில் ஏறத்தாழ இரண்டு இலட்சம் சிபே மக்கள் இருப்பதாக பதிவு செய்யப்பட்டிருக்கின்றது.
சிபே மக்கள் பல மாறுபட்ட பெயர்களால் அறியப்படுகின்றனர். இவர்களை குறிக்க சிபே, சிபோ மற்றும் சிபின்டசி ஆகிய சொற்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
உருசிய அறிஞரான எலினா லெபடேவாவின் கூற்றுப்படி, சிபே மக்கள் பண்டைய சிவேயி மக்களின் ஓர் கிளையினராகத் தோன்றினர். இவர்கள் துங்குசிக் மொழி பேசினார் மற்றும் சிறிய நகரம் போன்ற குடியிருப்புகளில் வாழ்ந்தனர். இவர்களில் ஒரு பகுதியினர் நாடோடிகளாக, இப்போது சிலின் என்ற இடத்தில் உள்ள சோங்யுவான் மற்றும் கிகிஹார் பகுதிகளில் வாழ்ந்தனர்.
கிபி 286 இல் புயோ ராச்சியத்தை சியான்பே மக்கள் கைப்பற்றிய பிறகு, தெற்கு சிவேயி மக்கள் விவசாயம் செய்யத் தொடங்கினார். சில வரலாற்றாசிரியர்கள் சியான்பே மக்கள் சிபே மக்களின் நேரடி முன்னோடிகளாக இருந்தனர் என்று கருதுகின்றனர். பமீலா கைல் க்ராஸ்லி, சியான்பே மக்கள் முந்தைய துருக்கிய அல்லது மங்கோலிய மொழியிலிருந்து துங்குசிக் மொழிக்கு மாற்றப்பட்டிருக்கலாம் என்று எழுதுகிறார். இருப்பினும், சியான்பே காலத்தில் சிபே என்ற பெயர் வரலாற்று பதிவுகளில் பயன்படுத்தப்படவில்லை.
சிபே மக்களின் மதங்களில் ஷாமன் மற்றும் பௌத்தம் ஆகியவை அடங்கும். இந்த மக்கள் அணியும் வழக்கமான உடையில் ஆண்களுக்கான பொத்தான்கள் கொண்ட சட்டைகள் மற்றும் கால்சட்டைகள் மற்றும் பெண்களுக்கான நெருக்கமான, நீண்ட சரிகை கொண்ட பாவாடைகள் ஆகியவை அடங்கும். பெண்களுக்கு குறைந்த சமூக அந்தஸ்து இருந்தது மற்றும் சொத்துரிமை இல்லை. இப்போதெல்லாம் ஏறக்குறைய அனைத்து சிபேகளும் நவீன ஆடைகளை அணிகிறார்கள். பாரம்பரிய ஆடைகளை பெரும்பாலும் பண்டிகைகளின் போது அணிகிறார்கள். பாரம்பரியமாக, சிபே மக்கள் ஒரே குடும்பப் பெயரைப் பகிர்ந்து கொண்டவர்களைக் கொண்ட பல குலங்களாகப் (ஹலா) பிரிக்கப்பட்டது. நவீன காலம் வரை, சிபே மக்கள் குடியிருப்புகள் ஒரே குடும்பத்தைச் சேர்ந்த மூன்று வெவ்வேறு தலைமுறைகள் வரை கொண்டிருந்தன, ஏனெனில் தந்தை உயிருடன் இருக்கும்போது எந்த மகனும் வீட்டை விட்டு வெளியேறி குடும்ப குலத்தை உடைக்க முடியாது என்று நம்பப்பட்டது.
The Sibe in the Early 20th Century by David Brophy, ANU
பக்கே புலிகள் காப்பகம், வடகிழக்கு இந்தியாவில் அருணாச்சல பிரதேசத்தின் கிழக்கு காமெங் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு புலிகள் திட்ட காப்பகமாகும் . 862 ச.கிமீ பரப்பளவுள்ள இதை அருணாச்சல பிரதேசத்தின் சுற்றுச்சூழல், கானகத் துறையால் பாதுகாக்கப்படுகிறது. இது முன்பு பாகுய் புலிகள் புகலிடம் என்று அறியப்பட்டது, ஆனால் ஏப்ரல் 2001 இல் அருணாச்சல பிரதேச ஆளுநரால் பெயர் மாற்றப்பட்டது. அதன் இருவாய்ச்சி கூட்டுத் தத்தெடுப்பு திட்டத்திற்காக 'அழிந்து வரும் உயிரினங்களின் பாதுகாப்பு' பிரிவில் 2016 ஆம் ஆண்டிற்கான இந்தியப் பல்லுயிர் பெருக்க விருதை வென்றுள்ளது.
பக்கே கானுயிர் புகலிடம் அருணாச்சல பிரதேசத்தின் பக்கே கெசாங் மாவட்டத்தில் கிழக்கு இமயமலையின் மேடுபள்ளமான குன்றங்கள் செறிந்த மலையடிவாரத்தில் 150 முதல் 2,000 m (490 முதல் 6,560 அடி) உயரத்தில் அமைந்துள்ளது. . இது மேற்கிலும் வடக்கிலும் பரேலி அல்லது கமெங் நதியாலும், கிழக்கில் பக்கே ஆற்றாலும் சூழப்பட்டுள்ளது. இது பெரும்பாலான பக்கங்களில் தொடர்ச்சியான காடுகளால் சூழப்பட்டுள்ளது. இதன் கிழக்கில் 1,064 km2 (411 sq mi) பரப்பளவைக் கொண்ட பாபும் காப்புக்காடு அமைந்துள்ளது. தெற்கிலும் தென்கிழக்கிலும், புகலிடம் காப்புக்காடுகளையும் அசாமின் நமேரி தேசிய பூங்காவை ஒட்டியும் உள்ளது. மேற்கில், இது 216 km2 (83 sq mi) பரப்பளவைக் கொண்ட தொய்மரா காப்புக் காடுகளாலும் ஈகிள் கூட்டுக் கானுயிர் புகலிடத்தாலும் ; வடக்கே செர்கான் காட்டுப் பகுதியாலும் சூழப்பட்டுள்ளது. . 1996 வரை காப்புக் காடுகளில் வணிக அளவில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மரங்கள் வெட்டப்பட்டன.
இப்பகுதியில் உள்ள முக்கிய வற்றாத நீரோடைகள் நமேரி, காரி, மேல் திகோரை ஆகியனவாகும். கமெங் ஆற்றின் மேற்கில் செசா ஆர்க்கிட் புகலிடமும் ஈகிள் கூட்டுக் கானுயிர் புகலிடமும் உள்ளன.
பாக்கே புலிகள் காப்பகத்தின் பகுதி தொடக்கத்தில் 1 ஜூலை 1966 இல் பாகுய் காப்புக்காடாக அமைக்கப்பட்டது. பிறகு, 28 மார்ச் 1977 இல் ஒரு விளையாட்டு காப்பகமாக அறிவிக்கப்பட்டது. 2001 ஆம் ஆண்டில், இது பகுய் கானுயிர் புகலிடம் என மறுபெயரிடப்பட்டது மற்றும் தேசிய புலிகள் பாதுகாப்பு ஆணையத்தின் புலிகள் திட்டத்தின் கீழ் 26 வது புலிகள் காப்பகமாக 23 ஏப்ரல் 2002 அன்று பகுய் புலிகள் காப்பகமாக மாறியது.
இந்த இருப்புக்கள் 100 முதல் 2,000 மீ (330 முதல் 6,560 ) வரை உயரத்தில் உள்ளன. இந்த நிலப்பரப்பு வடக்கில் மலைத்தொடர்களோடும் தெற்கில் குறுகிய சமவெளிகள், சரிவான மலைப் பள்ளத்தாக்குகளுடனும் கரடுமுரடானதாக உள்ளது. இந்தப் புகலிடம் பிரம்மபுத்திரா ஆற்றின் பள்ளத்தாக்கை நோக்கி தெற்கு நோக்கி சாய்கிறது. பாக்கே மற்றும் நாம்தபா புலிகள் புகலிடத்தை உள்ளடக்கிய பிரம்மபுத்திரா, சிட்டகாங் மலைகளின் பகுதி, வங்காளப் புலிகளின் கிழக்கு எல்லையை, எல்லையாகக் கொண்ட, இந்தோசீனப் புலிகளின் எல்லைக்கு வடமேற்குப் பகுதி எல்லையாகும்.
பாக்கே புலிகள் சரணாலயம் நவம்பர் முதல் மார்ச் வரை குளிர் காலநிலையுடன் மிதவெப்ப மண்டல காலநிலையைக் கொண்டுள்ளது. வெப்பநிலை 12 முதல் 36 °C (54 முதல் 97 °F) வரை மாறுபடும் ஆண்டு மழைப்பொழிவு 2,500 மில்லிமீட்டர்கள் (98 அங்). இது மே முதல் செப்டம்பர் வரை தென்மேற்கு பருவமழை மற்றும் நவம்பர் முதல் ஏப்ரல் வரை வடகிழக்கு பருவமழை ஆகியவற்றிலிருந்து முக்கியமாக மழையைப் பெறுகிறது. அக்டோபர் மற்றும் நவம்பர் ஆகியவை ஒப்பீட்டளவில் வறண்டவை. காற்று பொதுவாக மிதமான வேகத்தில் இருக்கும். இடியுடன் கூடிய மழை அவ்வப்போது மார்ச்-ஏப்ரல் மாதங்களில் ஏற்படும். சராசரி ஆண்டு மழை 2500 ஆகும் மிமீ மே மற்றும் ஜூன் மாதங்கள் வெப்பமான மாதங்கள். கோடையில் ஈரப்பதம் 80% அடையும்.
வாழிட வகைகள் தாழ்நில அரை-பசுமை, பசுமையான காடுகள் மற்றும் கிழக்கு இமயமலை அகன்ற காடுகள் ஆகும். பூங்காவின் தாழ்நிலப் பகுதிகளில் இருந்து மொத்தம் 343 மர வகை பூக்கும் தாவரங்கள் (angiosperms) பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளன, Euphorbiaceae மற்றும் Lauraceae குடும்பங்களின் இனங்கள் அதிக அளவில் உள்ளன, ஆனால் Pakhui WLS இலிருந்து குறைந்தது 1500 வகையான வாஸ்குலர் தாவரங்கள் எதிர்பார்க்கப்படுகின்றன, அவற்றில் 500 இனங்கள் மரமாக இருக்கும். அருணாச்சல பிரதேசத்தில் இருந்து சுமார் 600 வகையான மல்லிகைகள் பதிவாகியுள்ளன, பகுய் WLS மற்றும் அதை ஒட்டிய பகுதிகளில் பல ஆர்க்கிட் இனங்கள் உள்ளன. காடு ஒரு பொதுவான அடுக்கு அமைப்பைக் கொண்டுள்ளது மற்றும் வெளிப்படும் முக்கிய இனங்கள் பெலு டெட்ராமெல்ஸ் நுடிஃப்ளோரா, போர்பட் ஐலாந்தஸ் கிராண்டிஸ் மற்றும் ஜூடுலி அல்டிங்கியா எக்செல்சா .
முழுப் பகுதியின் பொதுவான தாவர வகை அஸ்ஸாம் பள்ளத்தாக்கு வெப்பமண்டல அரை-பசுமை காடுகளாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. காடுகள் பல மாடிகள் மற்றும் எபிஃபைடிக் தாவரங்கள் மற்றும் மரத்தாலான லியானாக்கள் நிறைந்தவை. தாவரங்கள் அடர்த்தியானது, அதிக பன்முகத்தன்மை மற்றும் மரத்தாலான லியானாக்கள் மற்றும் ஏறுபவர்களின் அடர்த்தி கொண்டது. காடு வகைகளில் காரி பாலியால்தியா சிமியாரம், ஹடிபெஹாலா ஸ்டெரோஸ்பெர்மம் அசெரிஃபோலியம், கரிபாதம் ஸ்டெர்குலியா அலடா, பரோலி ஸ்டீரியோஸ்பெர்மம் செலோனியோட்ஸ், ஐலாந்தூஸ் கிராண்டிசப் கிராண்டிசாப் மற்றும் அய்லாந்தூஸ் கிராண்டிசாப் ஆகியவை ஆதிக்கம் செலுத்தும் கீழ் சமவெளி மற்றும் அடிவாரத்தில் உள்ள வெப்பமண்டல அரை-பசுமையான காடுகள் அடங்கும். வெப்பமண்டல அரை-பசுமையான காடுகள் கீழ் சமவெளி மற்றும் அடிவாரத்தில் சிதறிக்கிடக்கின்றன, ஆல்டிங்கியா எக்செல்சா, நஹர் மெசுவா ஃபெரியா, பாண்டர்டிமா டைசோக்சைலம் பைனெக்டாரிஃபெரம், பெயில்ஸ்மீடியா எஸ்பி ஆகியவற்றால் ஆதிக்கம் செலுத்தப்படுகிறது. மற்றும் லாரேசி மற்றும் மிர்டேசியை சேர்ந்த மற்ற நடுத்தர மாடி மரங்கள். இந்த காடுகளில் பொருளாதார மதிப்புள்ள ஏராளமான இனங்கள் உள்ளன. ஃபாகேசி மற்றும் லாரேசியின் துணை வெப்பமண்டல அகன்ற காடுகள் மலை உச்சிகளிலும் உயரமான பகுதிகளிலும் ஆதிக்கம் செலுத்துகின்றன. நீரோடைகளுக்கு அருகில் உள்ள ஈரமான பகுதிகளில் மூங்கில், கரும்பு மற்றும் பனைகள் அதிக அளவில் வளரும். ஏறக்குறைய எட்டு வகையான மூங்கில் இப்பகுதியில், பள்ளத்தாக்குகளில் ஈரமான பகுதிகளில், முன்பு குடியேற்றங்களின் கீழ் உள்ள பகுதிகளில் அல்லது மலை சரிவுகளில் சில வகையான இடையூறுகளுக்கு உட்பட்டது. டோக்கோ லிவிஸ்டோனா ஜென்கின்சியானாவுடன் குறைந்த பட்சம் ஐந்து வணிகரீதியாக முக்கியமான கரும்பு இனங்கள் ஈரமான பகுதிகளில் வளரும். பெரிய வற்றாத நீரோடைகளில், உயரமான புல்வெளித் திட்டுகளுடன் கூடிய கூழாங்கல் படுக்கைகள் உள்ளன, அவை அவுட்டெங்கா டில்லேனியா இண்டிகா மற்றும் போரோம்துரி தாலுமா ஹோட்க்சோனியுடன் தாழ்நில ஈரமான காடுகளுக்கு வழிவகுக்கின்றன. பெரிய ஆறுகளில், செமால் பாம்பாக்ஸ் செய்பாவின் தனிமைப்படுத்தப்பட்ட மரங்கள் மற்றும் இரண்டு வகையான கொரோய் அல்பிசியா எஸ்பி. பொதுவானவை.
இந்தக் காடுகளில் அதிக சதவீத மர இனங்கள் (64%) விலங்குகளால் சிதறடிக்கப்படுகின்றன, 12% மர இனங்கள் காற்றால் சிதறடிக்கப்படுகின்றன.
பகுய் புலிகள் காப்பகத்தில் (PTR) குறைந்தது 40 பாலூட்டி இனங்கள் காணப்படுகின்றன. மூன்று பெரிய பூனைகள் - வங்காளப் புலி, இந்திய சிறுத்தை மற்றும் மேகமூட்டப்பட்ட சிறுத்தை இரண்டு கேனிட்களுடன் இடத்தைப் பகிர்ந்து கொள்கின்றன - காட்டு நாய் மற்றும் ஆசிய குள்ளநரி . தாவரவகை இனங்களில், யானை, குரைக்கும் மான், கவுர் மற்றும் சாம்பார் ஆகியவை பொதுவாகக் காணப்படுகின்றன. மிகவும் பொதுவான குரங்குகள் ரீசஸ் மக்காக், அசாமிஸ் மக்காக் மற்றும் தொப்பி லாங்கூர். கூடுதலாக, PTR ஆனது பதினாறு வகையான விவர்ரிட்கள், வீசல்கள் மற்றும் முங்கூஸ்களுக்கு தாயகமாக உள்ளது. பொதுவாக ஜோடிகளில் காணப்படும் மஞ்சள் தொண்டை மார்டன் .
புலிகள் காப்பகத்தில் உள்ள குறிப்பிடத்தக்க பாலூட்டிகள் : புலி, சிறுத்தை, மேகமூட்டப்பட்ட சிறுத்தை, காட்டுப் பூனை, காட்டு நாய், குள்ளநரி, இமயமலை கருப்பு கரடி, பிந்துராங், யானை, கவுர், சாம்பார் , பன்றி மான் , குரைக்கும் மான், காட்டுப்பன்றி, மஞ்சள் தொண்டை மான், மலேயன் ராட்சதர் ur, rhesus macaque, Assamese macaque, gaur. ஸ்டாம்ப் டெயில்ட் மக்காக்குகள் இருப்பது ஒரு ஆராய்ச்சியாளர் மூலம் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
உலகளவில் அழிந்து வரும் வெள்ளை இறக்கைகள் கொண்ட மர வாத்து, தனித்துவமான ஐபிஸ்பில் மற்றும் அரிதான ஓரியண்டல் வளைகுடா ஆந்தை உட்பட குறைந்தது 296 பறவை இனங்கள் PTR இலிருந்து பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளன. ஹார்ன்பில்களைப் பார்க்க PTR ஒரு நல்ல இடம். ஆற்றங்கரையில் மாலையிடப்பட்ட ஹார்ன்பில்ஸ் மற்றும் பெரிய ஹார்ன்பில்ஸ் ஆகியவற்றின் வேர் தளங்களைக் காணலாம். பக்கே புலிகள் சரணாலயத்தில் காணப்படும் பறவைகள் பின்வருமாறு: ஜெர்டான்ஸ் பாஸா, பைட் ஃபால்கோனெட், வெள்ளை-கன்னங்கள் கொண்ட மலை-பார்ட்ரிட்ஜ், சாம்பல் மயில்- ஃபெசன்ட், எல்வேஸ் க்ரேக், ஐபிஸ்பில், ஆசிய மரகதக் குக்கூ பெரிய ஹார்ன்பில் , காலர் பிராட்பில் மற்றும் லாங் - டெயில் பிராட்பில், ப்ளூ -நேப்ட் பிட்டா, லெசர் ஷார்ட்விங், ஹிமாலயன் ஷார்ட்விங், டவுரியன் ரெட்ஸ்டார்ட், லெஷனால்ட் ஃபோர்க்டெயில் , குறைவான கழுத்தணிகள் கொண்ட சிரிக்கும்-த்ரஷ், வெள்ளிக் காதுகள் கொண்ட லியோத்ரிக்ஸ் , வெள்ளை, பெல்லிட் சியூஹினா ரூபி-கன்னமுள்ள சூரிய பறவை, மெரூன் ஓரியோல் மற்றும் காக்கை-பில்ட் ட்ராங்கோ.
இந்தியாவில் காணப்படும் 1500க்கும் மேற்பட்ட பட்டாம்பூச்சி இனங்களில், பக்கே புலிகள் காப்பகத்தில் குறைந்தது 500 இனங்கள் இருக்கலாம் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
பாக்கே புலிகள் காப்பகத்தில் மொத்தம் 36 ஊர்வன இனங்களும் 30 நீர்வீழ்ச்சி இனங்களும் பதிவாகியுள்ளன. அஸ்ஸாம் கூரை ஆமை, மிகவும் அழிந்து வரும் இனம், பொதுவாகக் காணப்படுகிறது. அரச நாகப்பாம்பு சில நேரங்களில் கிராமங்களின் விளிம்புகளில் காணப்படுகிறது மற்றும் பூங்காவிற்குள் அசாதாரணமானது அல்ல. பறவையின் எச்சங்களை ஒத்த பைட் வார்ட்டி தவளையும் இங்கு காணப்படுகிறது.
தற்போது, 27 வேட்டையாடுதல் எதிர்ப்பு முகாம்கள் உள்ளன, அங்கு 104 உள்ளூர் இளைஞர்கள் மற்றும் 20 கான் புராக்கள் (கிராம தந்தைகள்) வன கண்காணிப்பாளர்களாக பணியாற்றியுள்ளனர். A 41 km (25 mi) தளவாடங்களை எளிதாக்கவும், வேட்டையாடுபவர்களைத் தடுக்கவும் சாலை கட்டப்பட்டுள்ளது. பூங்காவைச் சுற்றி வாழும் மக்கள் நைஷி சமூகத்தைச் சேர்ந்தவர்கள். கோரா அபே (கிராமத் தலைவர்களின் குழு) மற்றும் மகளிர் சுய உதவிக் குழுக்கள் தகவல்களை வழங்குவதன் மூலமும் வழக்கமான சட்டங்களை அமல்படுத்துவதன் மூலமும் வனவிலங்கு பாதுகாப்பில் அதிகாரிகளுக்கு உதவுகின்றன. ஹார்ன்பில் கூடுகளை பாதுகாக்க நைஷி சமூகம் சிவில் சமூகம் மற்றும் வனத்துறையுடன் கைகோர்த்துள்ளது. நைஷி பழங்குடி ஹார்ன்பில்ஸ் கொக்குகளின் ஃபைபர் கண்ணாடி பிரதிகளை தங்கள் தலைக்கவசமாகப் பயன்படுத்துகிறது மற்றும் புலிகளை வேட்டையாடுவதற்கு அபராதம் விதிக்கிறது, மற்ற விதிமுறைகளுக்கிடையில்.
கோரா ஆபே சங்கம் (கிராமத் தலைவர்களின் குழு) 2006 இல் உருவாக்கப்பட்டது. வனத் துறையுடன் இணைந்து 12 கிராமத் தலைவர்கள் கொண்ட குழு, பாகுய் புலிகள் காப்பகத்தைச் சுற்றி (PTR) பாதுகாப்பு முயற்சிகளை ஆதரிக்கிறது. அச்சு ஊடகங்களில் பல விருதுகள் மற்றும் கட்டுரைகள் மூலம் அவர்களின் பணி பரவலாக அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது. கோரா ஆபே வழக்கமான சட்டங்களைச் செயல்படுத்துகிறது, வேட்டையாடுதல் மற்றும் மரம் வெட்டுவதற்கு எதிராக அபராதம் விதிக்கிறது, திறனை வளர்ப்பதில் உதவுகிறது மற்றும் PTR பற்றிய விழிப்புணர்வை பரப்புகிறது.
Sarkar, P., Verma, S. and Menon, V. 2012. Food selection by Asian elephant (Elephas maximus). The Clarion-International Multidisciplinary Journal 1: 70-79.
Velho, N., Ratnam, J., Srinivasan, U. and Sankaran, M. 2012. Shifts in community structure of tropical trees and avian frugivores in forests recovering from past logging. Biological Conservation 153:32-40.
Velho, N., Isvaran, K. and Datta, A. 2012. Rodent seed predation: effects on seed survival, recruitment, abundance and dispersion of bird-dispersed tropical trees. Oecologia 167:1-10.
Velho, N., Srinivasan, U., Prashanth, N.S. and Laurance, W. 2011. Human disease hinders anti-poaching efforts in Indian nature reserves. Biological Conservation 144: 2382-2385
Velho, N. and Krisnadas, M. 2011. Post-logging recovery of animal-dispersed trees in a tropical forest site in north-east India. Tropical Conservation Science 4: 405-419.
Solanki, G.S. and Kumar, A. 2010. Time budget and activities pattern of Capped langurs Trachypithecus Pileatus in Pakke wildlife sanctuary, Arunachal Pradesh, India. Journal of the Bombay Natural History Society, 107(2): 86-90
Kumar, A., Solanki, G.S. and Sharma, B.K. 2010. Zoo therapeutic use of capped langur in traditional healthcare and the market value: view from Western Arunachal Pradesh, India. In: S.C. Tiwari (Ed.), Ethnoforestry: The future of Indian forestry. Bishen Singh Mahendra Pal Singh, Dehradun, India, 524pp.
Lasgorceix, A. and Kothari, A. 2009. Displacement and relocation of Protected Areas: a synthesis and analysis of case studies. Economic & Political Weekly 44: 37-47.
Velho, N., Datta, A. and Isvaran, K. 2009. Effects of rodents on seed fates of hornbill-dispersed tree species in a tropical forest in north-east India. J. Tropical Ecology 25: 507-514.
Kumar, A. and Solanki, G.S. 2009. Cattle-carnivore conflict: A case study of Pakke Tiger Reserve in Arunachal Pradesh, India. International Journal of Ecology and Environmental Sciences 35: 121-127.
Sethi, P. and Howe, H. 2009. Recruitment of hornbill-dispersed trees in hunted and logged forests of the Indian Eastern Himalaya. Conservation Biology 23: 710-718.
Solanki, G.S., Kumar, A. and Sharma, B.K. Sharma. 2008b. Winter food selection and diet composition of capped langur Trachypithecus pileatus in Arunachal Pradesh, India. Tropical Ecology 49: 157-166.
Datta, A., Naniwadekar, R. and Anand, M.O. 2008a. Diversity, abundance and conservation status of small carnivores in two Protected Areas in Arunachal Pradesh. Small Carnivore Conservation 39: 1-10.
Datta, A. and Goyal, S.P. 2008b. Responses of diurnal tree squirrels to selective logging in western Arunachal Pradesh. Current Science 95: 895-902.
Datta, A. and Rawat, G.S. 2008c. Dispersal modes and spatial patterns of tree species in a tropical forest in Arunachal Pradesh, north-east India. Tropical Conservation Science 1 (3): 163-183.
Kumar, A. and Solanki, G.S. 2008. Population status and conservation of capped langurs (Trachypithecus pileatus) in and around Pakhuil Wildlife Sanctuary, Arunachal Pradesh, India. Primate Conservation 23: 97-105.
Solanki, G.S., Kumar, A. and Sharma, B.K. 2008a. Feeding Ecology of Trachypithecus pileatus in India. International Journal of Primatology 29:173-182.
Solanki, G.S., Kumar, A. and Sharma, B.K. 2007. Reproductive strategies of Trachypithecus pileatus in Arunachal Pradesh, India. International Journal of Primatology 28: 1075-1083.
Solanki, G.S. and Kumar, A. 2006. Study on aggressive behaviour in wild population of capped langur (Trachypithecus pileatus) in India. Proceeding of Zoological Society of India 6 (1):15-30.
Kumar, A., Solanki, G.S. and Sharma, B.K. 2005. Observation on parturition behaviour of capped langur (Trachypithecus pileatus). Primates 46 (3):215-217.
Solanki, G.S., Chongpi, B. and Kumar, A. 2004. Ethnology of the Nishi tribes and wildlife of Arunachal Pradesh. Arunachal Forest News 20: 74-86.
Birand, A. and Pawar, S. 2004. An ornithological survey in north-east India. Forktail 20: 15-24.
Datta, A. and Rawat, G.S. 2004. Nest site selection and nesting success of hornbills in Arunachal Pradesh, north-east India. Bird Conservation International 14: 249-262.
Kumar, A. and Solanki, G.S. 2004b. Ethno-sociological impact on Capped langur (Trachypithecus pileatus) and suggestions for conservation: a case study of reserve forest in Assam, India. Journal of Nature Conservation 16 (1): 107-113.
Kumar, A. and Solanki, G.S. 2004a. A rare feeding observation on water lilies (Nymphaea Alba) by the capped langur, Trachypithecus pileatus. Folia Primatologica 75 (3):157-159.
Datta, A. and Rawat, G.S. 2003. Foraging patterns of sympatric hornbills in the non-breeding season in Arunachal Pradesh, north-east India. Biotropica 35 (2): 208-218.
Kumar, A. and Solanki, G.S. 2003. Food preference of Rhesus monkey Macaca mulatta during the pre-monsoon & monsoon season, Pakhui Wildlife Sanctuary Arunachal Pradesh. Zoo’s Print Journal 18 (8): 1172-1174.
Padmawathe, R., Qureshi, Q. & Rawat, G. S. 2003. Effects of selective logging on vascular epiphyte diversity in a moist lowland forest of Eastern Himalaya, India. Biological Conservation, 119: 81-92.
Datta, A. 2001. Pheasant abundance in selectively logged and unlogged forests of western Arunachal Pradesh, north-east India. J. Bombay nat. Hist. Soc. 97 (2): 177-183.
Datta, A. 1998. Hornbill abundance in unlogged forest, selectively logged forest and a plantation in western Arunachal Pradesh. Oryx 32 (4): 285-294.
கீழநத்தம் சுப்பிரமணிய சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், கீழநத்தம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.
இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
இக்கோயிலில் அருள்மிக சுப்பிரமணிய சுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. வைகாசி மாதம் விசாகம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஐப்பசி, மார்கழி, கார்த்திகை மாதம் கந்த சஷ்டி, திருப்பள்ளி 30, திருக்கார்த்திகை திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.
சிவாஜிராவ் பாட்டீல் நீலங்கேகர் (Shivajirao Patil Nilangekar) (9 பிப்ரவரி 1931 - 5 ஆகஸ்ட் 2020) மகாராட்டிராவின் முதலமைச்சராக பணியாற்றிய இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியின் தலைவர் ஆவார்.
ஜூன் 1985 முதல் மார்ச் 1986 வரை முதலமைச்சராக இருந்தார். இவரது ஆட்சிதான் அனைத்து முதல்வர்களிலும் மிகக் குறுகியதாக இருந்தது (காவற்பொறுப்பு முதல்வர் பி கே சாவந்த் தவிர). தனது மகள் மற்றும் அவரது தோழிக்கு உதவுவதற்காக முதுகலை நோய் நாட்டவியல் தேர்வில் மோசடி செய்ததாக பம்பாய் உயர்நீதிமன்றம் இவருக்கு எதிராகக் கண்டித்ததை அடுத்து இவர் பதவி விலகினார்.
இவரது மருமகள் ரூபாதாய் பாட்டீல் நிலங்கேகர் 2004 முதல் 2009 வரை பாரதிய ஜனதா கட்சி சார்பில் லாத்தூர் மக்களவைத் தொகுதியைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினார்.
நீலங்கேகர் 1968 இல் மகாராட்டிரா கல்வி அறக்கட்டளையை நிறுவினார். இவரது கல்விச் சங்கத்தின் கீழ் நான்கு மூத்த கல்லூரிகள், பன்னிரண்டு உயர்நிலைப் பள்ளிகள் மற்றும் பதினைந்து தொடக்கப் பள்ளிகள் நிறுவப்பட்டன. மகாராட்டிரா மருந்தியல் கல்லூரி, நீலங்கா, 1984- ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. மகாராட்டிரா பாலி. (மருந்தியல் பட்டயப்படிப்பு) நிறுவனம், நீலங்கா அரசு உதவி பெறும் நிறுவனம், 1981 - ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்டது, அதைத் தொடர்ந்து 1983-ஆம் ஆண்டில் மகாராட்டிரா பொறியியல் கல்லூரியும் தொடங்கப்பட்டது. இவரது ஆர்வங்களில் வாசிப்பு, பாரம்பரிய இசை, கைப்பந்து மற்றும் மேசை வரிப்பந்தாட்டம் ஆகியவை அடங்கும். இவர் நீலாங்காவில் பிறந்தார்.
சிவாஜிராவ் 5 ஆகஸ்ட் 2020 அன்று, இந்தியாவில் COVID-19 தொற்றுநோய்களின் போது கோவிட்-19 தொடர்பான சிக்கல்கள் காரணமாக தனது 89 வயதில் இறந்தார்.
மகாராஷ்டிரா பொறியியல் கல்லூரி நீலங்கா பரணிடப்பட்டது 2009-09-05 at the வந்தவழி இயந்திரம்
அக்கராயன் குளமானது இலங்கையின் உலர் வலய வடமாகாண கிளிநொச்சி மாவட்ட கரைச்சிப்பிரதேசசபைக்குட்ப்பட்ட KN 05 கிராம சேவகர் பிரிவுக்கு உட்பட்டது. இது கிளிநொச்சிக்குத் தென்மேற்கே சுமார் 15 கிலோமீட்டர் தூரத்தில் அமைந்துள்ளது.இக்கிராமத்தின் பெயரிலே அங்கே ஒரு குளமும் உண்டு.
இது 13 ஆம் நூற்றாண்டில் வன்னியை ஆண்ட தமிழ் மன்னன் " அக்கராய மன்னனால் கட்டப்பட்டது.
மக்களின் குடிப்பரம்பலுக்காகவும் வாழ்வாதாரத்துக்காகவும்; மேலும் இதன் எல்லைகள் விரிவாக்கம் பெற்று கோணாவில், ஸ்கந்தபுரம், யூனியன் குளம் என்று குடிப்பரம்பல் நிர்வகிக்கப்பட்டு மக்கள் வாழ்விடங்கள் விவசாய நிலங்களாக வழங்கப்பட்டு வாழ்கின்றார்கள்.
இக்குளத்தின் முதல் பயனாக 1819 குடும்பங்கள் விவசாயத்தை மேற்கொள்கிறார்கள். முதன்மை பயிராக நெற்செய்கையே உள்ளது. மேட்டுக்காணிகளில் நிலையான பயிர்களாக தென்னை, பனை, மா, பலா, வாழை, போன்றவையும், தானிய பயிர்களாக உளுந்து, கௌப்பி, எள்ளு, குரக்கன் பயிர்களும் பயிரிடப்படுகின்றன. அக்கராயன் குளமானது மீன்பிடிக்கும் தொழிலுக்கும் உரிய இடம்.இதில் தம் விவசாய நேரம் போக மீன்பிடிப்பதையும் ஆதாரமாக கொண்டு வாழ்கிறார்கள்.
மழை நீரே அக்கராயன் ஆற்றுப்படுகை மூலம் கிடைக்கின்றது. இன்னும் மழைக்காலங்களில் வெளியேறும் மேலதிக நீர்கள் மண்டைக்கல்லாறு, கனகராயன்குள ஆற்றுப்படுகை மூலமாகவும்; மேலும் முறிகண்டி குளத்திலிருந்தும் நீர் கிடைக்கின்றது.
இது A 9, A 32, நெடுஞ்சாலைகளை இணைக்கும் திருமுருகண்டியிலிருந்து A 32 வீதியில் வன்னேரிக்கும் இடையில் அமைந்துள்ளது.
அக்கராயன் குளத்தின் நீரேந்து பரப்பு 17000 ஏக்கர். இக்குளத்தில் ஆழம் 21 அடியாகும். இதன் அணைக்கட்டின் நீளம் 5600 அடி நீளமானது. இக்குளத்தின் மண் கழித்தரையாக உள்ளது.
இக்குளத்தில் சூழல் மிக மிக இயற்கையான மரங்களால் சூழப்பட்ட காடு. இங்கு பாலை, வீரை, முதிரை ஆகிய பெருமரங்களும், சிறிய பற்றைக்காடுகளான சூரை, மஞ்சவூனா, அலம்பல் போன்றவையும், செடிகொடிகளாக மருத்துவ மூலிகைகளும் நிறைந்துள்ளன. நீலோத்பவம், செந்தாமரையும் அழகுமலர்களாக சூழவுள்ளது.
இங்கு குடிப்பரம்பல் உருவாக்கப்பட்டபோது அரச மருத்துவமனை, அக்கராயன் மகா வித்யாலயம் போன்ற மக்களுக்கான தேவைகளும், சமய வழிபாடாக கிறிஸ்தவ மற்றும் இந்துக்கோயில்களும் மக்களுக்காக உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. அக்கராயன் குளத்தின் நீர்ப்பாசனம் முக்கிய காரணமாக உள்ளது.
"வரப்பு உயர, நீர் உயரும்; நீர் உயர பயிர் உயரும், பயிர் உயர மக்கள் உயர்வார்கள்", என்பது போல் மக்கள் அக்கராயன் குளத்தின் மூலம் உயர்ந்தார்கள்.
இக்குளத்தில் வெள்ளப்பெருக்கானது 1981, 1984, 1998, 2001 போன்ற காலங்களில் ஏற்பட்டுள்ளது. குளமானது பராமரிக்கப்பட வேண்டியது. இது ஆற்றுப்படுகையின் மூலமாக நீரைக்கொண்டுவருவதால் குளம் தூர்ந்து போகும் நிலை உள்ளதால், தூர்வார வேண்டும். அணைக்கட்டுகள் கண்காணிக்கப்பட வேண்டும். அது உடைப்பெடுக்காமல் பராமரிக்கப்பட வேண்டும். நீர் விரயம் அகாதபடி வாய்க்கால் வடிவமைப்பு அமைப்பதன் மூலமாக இன்னும் அதிக பயன் பெற முடியும்.
மன்னன் அக்கராயன் மக்களையும் மண்ணையும் நேசித்து கட்டிய குளமே அக்கராயன் குளம்.
தொகைமதிப்பு மற்றும் புள்ளிவிபரத் திணைக்களம், இலங்கை
https://www.irrigation.gov.lk/web/images/Publications/Hydrologyical_Annual_2020-21.pdf
https://evendo.com/locations/sri-lanka/kilinochchi-district/landmark/akkarayan-unionkulam-tree-cloud-photoshoot
https://tamildiplomat.com/water-supply-two-days-families-kiliakkarayan-kulam/
https://www.ncpcsrilanka.org/wp-content/uploads/2019/10/Sri-Lanka-National-Water-Development-Report.pdf
https://lk.geoview.info/kilinochchi_forest_reserve,1240370
https://luppd.gov.lk/images/content_image/downloads/pdf/llrc_kilinochchi_district.pdf - கிளிநொச்சி மாவட்ட நிலப்பயன்பாடு
பேராசிரியர் ஜுர்கென் குர்த்ஸ் (Jürgen Kurths) மார்ச் 11,1953 ஆம் ஆண்டு ஆரெண்ட்சீ/அல்த்மார்க் (Arendsee/Altmark) ஜெர்மனியில் பிறந்தார். இவர் சிறந்த இயற்பியல் மற்றும் கணிதவியலாளர். இவர் போட்ச்டம் தட்ப வெப்ப தாக்க ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தில் (Potsdam Institute for Climate Impact Research) பல்துறை ஆராய்ச்சி மற்றும் வழிமுறைகள்(Transdisciplinary Concepts and methods) களத்தின் தலைவராகவும், பெர்லினில் உள்ள ஹும்போல்ட்ட் பல்கலைகழகத்தில் (Humboldt University, Berlin) சீரற்ற இயற்பியல் துறையின் பேராசிரியாராகவும், இங்கிலாந்த்தில் உள்ள கிங்க்ஸ் காலேஜ் ஒப் அபெர்தீன் பல்கலைகழகத்தில் (Kings College of the Aberdeen University ,UK) சிக்கலான அமைப்புகள் உயிரியல் மற்றும் கணித உயிரியல் துறையில் ஆறாம் நூற்றாண்டின் தலைவராகவும் பணியாற்றுகிறார். இவர் சிக்கலான அமைப்புகள் கொண்ட சீரற்ற இயற்பியல் துறையில் மிக சிறந்த வல்லுநராவார். குறிப்பாக சிக்கலான அமைப்புகள் கொண்ட சீரற்ற இயக்கவியல், மற்றும் அவற்றின் பயன்பாடுகள் அதிலும் முக்கியமாக பூமியின் அமைப்பு, உடலியல், அமைப்புகள் உயிரியல் மற்றும் பொறியியல் துறையில் உள்ள சவாலான பிரச்சினைகள், பயன்பாடுகள் குறித்த இவரின் ஆராய்ச்சி கட்டுரைகள் புகழ் பெற்றவையாகும்.
ஜுர்கென் குர்த்ஸ் (Jürgen Kurths) ரோச்டோக் பல்கலைகழகத்தில் (University of Rostock) கணிதம் பயின்றார், தொடர்ந்து 1983 ஆம் ஆண்டு GDR அறிவியல் கழகத்தில் முனைவர் பட்டம் (கணிதம்) பெற்றார். அதைத் தொடர்ந்து ரோச்டோக் பல்கலைகழகத்தில் 1991 ஆம் ஆண்டு கோட்பாட்டு இயற்பியலிலும் முனைவர் பட்டம் பெற்றார். 1991 ல் மேக்ஸ்-ப்ளாங்க்சமூகத்தின் (Max-Planck-society) சிறப்பு திட்டத்தில், விஞ்ஞானிகள் குழு இயக்குநராக கிழக்கு ஜெர்மனியில் இருந்த விஞ்ஞானிகளால் தேர்வு செய்யபட்டார். அவர் சர்வதேச அளவில் பிரபலமான சீரற்ற இயக்கவியல் குழுவை உருவாக்கினார். இவர் போட்ச்டம் (Potsdam) பல்கலைகழகத்தில் 1991 ஆம் ஆண்டு கோட்பாட்டு இயற்பியல்/சீரற்ற இயக்கவியல் ஆராய்ச்சி களத்தில் தலைவராக பொறுப்பேற்றார். அங்கு அவர் அறிவியல் ஆசிரியர் கூட்டமைப்பின் தலைவராக (1996-1999) பதவி வகித்தார், மற்றும்உலகம் போற்றும் பல்துறை சிக்கலான இயக்கவியல் மையதின் (1994-2008) நிறுவன இயக்குனராவும் இருந்தார். அவர் லீப்னிஸ்-Kolleg Potsdam நிறுவன இயக்குநர் ஆவார். 2008 ல் அவர் போட்ச்டம் தட்ப வெப்ப தாக்க ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தில் பல்துறை ஆராய்ச்சி களத்ததை(சிக்கலான அமைப்புகளின் முன்னோக்குககளை பூமியியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் பயன்பாடு) மீண்டும் உருவாக்க அழைக்கப்பட்டார். இவர் பெர்லினில் உள்ள ஹும்போல்ட்ட் பல்கலைகழகத்தில் (Humboldt University, Berlin) சீரற்ற இயற்பியல் துறையின் பேராசிரியாராகவும், 2009 ஆம் ஆண்டுல் இருந்து இங்கிலாந்த்தில் உள்ள கிங்க்ஸ் காலேஜ் ஒப் அபெர்தீன்ல் (Kings College of the Aberdeen University ,UK) சிக்கலான அமைப்புகள் உயிரியல் மற்றும் கணித உயிரியல் துறையில் ஆறாம் நூற்றாண்டின் தலைவராகவும் பணியாகிறார்.
1980லில், நேர தொடர் பகுப்பாய்வு மற்றும் அதன் பயன்பாடுசூரிய நடவடிக்கை நிகழ்வுகள் குறித்த ஆராய்ச்சி மேலும் விரிவடியந்து சீரற்ற இயற்பியல் துறையில் ஆர்வம் அடைந்தார். புதிய ஒத்திசைத்தல் நிகழ்வுகள், மறுநிகழ்வு, ஓரியல்பு அதிர்வலை, சிக்கலான மற்றும் காரணகாரிய தொடர்பு நடவடிக்கைகள் மற்றும் இயக்கவியல் மற்றும் சிக்கலான வலையமைப்புகளின் ஸ்திரத்தன்மை குறித்த இவரின் ஆராய்ச்சி கட்டுரைகள் புகழ் பெற்றவையாகும். இதுவே பின்னாளில் சிக்கலான அமைப்புகள் கோட்பாடு மற்றும் பூமியின் அமைப்பை பயன்பாடுகள், மற்றும் மனிதமூளைஅமைப்பு மற்றும் நுரை ஈரல் அமைப்பு மற்றும் சிக்கலான உயர் நிலை கொண்டிருக்கும் பிற அமைப்புகள் குறித்த ஆராய்ச்சிக்கு வழி வகுத்தது. ஜுர்கென் குர்த்ஸ் உடன் பல அறிவியல் கூட்டு ஆராய்ச்சியாளர்கள் இணைந்துள்ளனர், அதில் 20க்கும் மேற்பட்ட நாட்டிலிருந்து வந்த 60 க்கும் மேற்பட்ட ஆராய்ச்சி மாணவர்கள் இருக்கின்றனர். இப்பொழுது, அவர்களில் 30க்கும் மேற்பட்டோர் பல நாடுகளில் தகுதியான இடங்களில் பணிபுரிகின்றனர். அவர் 500 க்கும் மேற்பட்ட கட்டுரைகள் மற்றும் 8 புத்தகங்களை வெளியிட்டுள்ளார். தற்போது இவர் 10 அறிவியல் இதழ்களின் ஆசிரியர் குழுவில் உள்ளார். அவை CHAOS, Philosoph.Trans. Royal Soc. A, PLoS ONE, Europ. J. Physics ST, J. Nonlinear Science and Nonlinear Processes in Geophysics and of the Springer Series Complexity.
ஜுர்கென் குர்த்ஸ் பல சர்வதேச அறிவியல் நடவடிக்கைகளின் தலைவராக பதவி வகித்துள்ளார். அவற்றில் புவி அறிவியல் பிரிவு EGU சீரற்ற இயக்கவியல் செயல்முறையின் (2000-2005) தலைவர் பொறுப்புவகித்தார். சர்வதேச கூட்டு ஆராய்ச்சி மேம்படுத்துவதற்கான அவரது முயற்சிகள் அவருக்கு ஐரோப்பிய ஒன்றியம் மற்றும் DFGயின் பல பெரிய திட்டங்களுக்கு ஒருங்கிணைப்பளராக மற்றும் 2011ல் இருந்து சிக்கல் வாய்ந்த வலையமைப்புகள் சர்வதேச ஆராய்ச்சி பயிற்சி பிரிவு (DFG மற்றும் பிரேசில்) பேச்சாளராக தேர்வுசெய்யப்பட்டார்.
ஜர்கன் குர்த்ஸ் அமெரிக்க இயற்பியல் கூட்டமைப்பு மற்றும் ஃப்ரான்ஹோஃபர் கூட்டமைப்பு (ஜெர்மனி) உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 2005 ஆம் ஆண்டு, அவருக்கு அறிவியல் மற்றும் தொழில்துறை ஆராய்ச்சி கவுன்சிலிருந்து(CSIR), இந்தியா, அலெக்சாண்டர் வோன் ஹம்போல்ட் (Alexander von Humboldt) ஆராய்ச்சி விருது கிடைத்தது. அவர் 2010 இல் யூரோப்பியா கல்வித்துறை (the Academia Europaea) மற்றும் மாஸிடோனியன் அகாடமியின் கலை மற்றும் அறிவியல் (the Makedonian Academy of Sciences and Arts) உறுப்பினரானார். Nizhny Novgorod இல் உள்ள Lobachevsky பல்கலைக்கழகம் மற்றும் Chernishevsky பல்கலைக்கழகம், Saratov அவருக்கு கெளரவ டாக்டர் பட்டம் வழங்கியது. அவர் போட்ச்டம் (Potsdam) பல்கலைக்கழகத்தில் கெளரவ பேராசிரியராக மற்றும் நான்ஜிங் தென்கிழக்கு பல்கலைக்கழகத்தில் (Southeast University in Nanjing) விருந்தினர் பேராசிரியராகவும் பொறுப்பு வகிக்கிரார். அவர் 2013 இல் ஐரோப்பிய புவி அறிவியல் ஒன்றியதில் லூயிஸ் ஃப்ரை ரிச்சர்ட்சன் (the Lewis Fry Richardson Medal) பதக்கம் பெற்றார் (http://www.egu.eu/awards-medals/lewis-fry-richardson/2013/jurgen-kurths/).
J. Kurths, A. Voss, P. Saparin, Quantitative Analysis of Heart Rate Variability, CHAOS 5, 88-94 (1995)
M.G. Rosenblum, A.S. Pikovsky and J. Kurths, Phase Synchronization of Chaotic Oscillators, Phys. Rev. Lett. 76, 1804-1807(1996)
A.S. Pikovsky and J. Kurths, Coherence Resonance in a Noise-Driven Excitable System, Phys. Rev. Lett. 78, 775-778 (1997)
C. Schдfer, M.G. Rosenblum, J. Kurths and H. Abel, Heartbeat synchronized with ventilation, NATURE 392, 239-240 (1998)
A. Pikovsky, M. Rosenblum and J. Kurths, Synchronization: A Universal Concept in Nonlinear Sciences (Cambridge University Press, 2001)
S. Boccaletti, J. Kurths, G. Osipov, D. Valladares and C. Zhou, The Synchronization of Chaotic Systems, Phys. Rep. 366, 1-101 (2002)
C.S. Zhou, A.E. Motter and J. Kurths, Universality in the Synchronization of Weighted Random Networks, Phys. Rev. Lett. 96, 034101 (2006)
N. Marwan, M. Romano, M. Thiel and J. Kurths, Recurrence Plots for the Analysis of Complex Systems, Phys. Rep. 438, 240-329 (2007)
P. van Leeuwen, D. Geue, M. Thiel, D. Cysarz, S. lange, M. Romano, N. Wessel, J. Kurths and D. Grцnemeier, Influence of paced maternal breathing on fetal-maternal heart rate coordination, Proc. Nat. Acad. Sc. U.S.A. 106, 13661-13666 (2009) (incl. a commentary about)
J. Donges, N. Marwan, Y. Zou and J. Kurths, The backbone of the climate network, Europhys. Lett. 87, 48007 (2009).
Ye Wu, Changsong Zhou, Jinghua Xiao, J. Kurths, and Hans Joachim Schnellhuber ,PNAS 2010 107 (44) 18803-18808 (2010)
P.J. Menck, J. Heitzig, N. Marwan and J. Kurths: How basin stability complements the linear stability paradigm, Nature Physics 9, 89-92 (2013).
உருசிய நாட்டுப்பண் (The State Anthem of the Russian Federation உருசிய மொழி: Госуда́рственный гимн Росси́йской Федера́ции, tr. Gosudarstvenný gimn Rossijskoj Federací; IPA: [ɡɐsʊdarˈstvʲɪnɨj ˈɡʲimn rɐˈsʲijskoj fʲɪdʲɪˈratsɨj]) என்பது உருசியாவின் நாட்டுப்பண் ஆகும். இது முதலில் சோவியத் ஒன்றியத்தின் காலத்தில் இசைகோர்வையாக்கப்பட்டு, வரிகள் சேர்க்கப்பட்டது. இதற்கு இசையமைத்தவர். அலெக்சாந்தர் அலெக்ஸ் ஆன்ட்ரோவ் ஆவார். இதற்கான வரிகளை செர்ஜி மிக்கால் கோவ் மற்றும் கேப்ரியல் எல்-ரெஜிஸ்டான் ஆகியோர் இணைந்து எழுதினர். இவர்கள் எழுதிய பாடல்வரிகளை சேர்த்து நாட்டுப்பண்ணானது உருவானது. இந்த சோவியத் நாட்டுப்பண் 1944 முதல் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தது. 1953 இல் ஜோசப் ஸ்டாலின் மறைவுக்குப் பிறகு, அவரால் கொண்டுவரப்பட்ட பாடலின் வரிகள் நீக்கப்பட்டன.
1956 இல் இசை வடிவம் மட்டும் பின்பற்றப்பட்டது. 1970 இல் கவிஞர் மிக்கால்கோவ், முந்தைய பாடலில் சில திருத்தங்களைச் செய்துகொடுத்தார்.
1977 இல் இது ஏற்கப்பட்டது. அந்தப் பாடல் மீண்டும் நாட்டுப்பண்ணானது.
1991 இல் சோவியத் ஒன்றியத்தில் அரசியல், பொருளாதாரக் குழப்பங்கள் ஏற்பட்டன. இதனால் சோவியத் ஒன்றியம் போரிஸ் எல்ட்சின் காலத்தில் சிதறியது. மாநிலங்கள் எல்லாம் தனித்தனியே பிரிந்து போயின. உருசியா மட்டும் தனி நாடாக மாறியது. முன்பு சோவியத் ஒன்றியத்தில் இருந்த பெரும்பாலான மாநிலங்களுக்கு தனித்தனியே நாட்டுப்பண்கள் இருந்தன. சோவியத் ஒன்றியத்தில் உருசிய நாட்டுக்குமட்டும் தனியாக நாட்டுப்பண் இல்லாமல் இருந்தது. இதன் பிறகு மிகைல் க்லிங்கா என்பவரின் வரிகளற்ற இசைவடிவம் 1990 இல் நாட்டுப்பண்ணாக ஏற்கப்பட்டது. ஆனால் 1993 இல்தான் உறுதிபடுத்தப்பட்டது. இந்நிலையில் இந்த இசைக்கு ஏற்பப் பாடல் வரிகளை எழுதி அனுப்புமாறு பொதுமக்களுக்கு அழைப்புவிடுக்கப்பட்டது.
ஆனால் வந்தவை எதுவுமே சரியில்லை என அனைத்தும் நிராகரிக்கப்பட்டன. இதனால் வரிகளே வேண்டாம் இசை மட்டுமே இருந்து விட்டுப் போகட்டும்' எனச் சொன்னார் அதிபர் விளாதிமிர் பூட்டின். இருந்தாலும் பாடல்வரிகள் இல்லாது நாட்டுப்பண் இசைக்கப்படுவது குறித்து உருசிய விளையாட்டு வீரர்கள் போன்றோர் அதிபர் புதினைச் சந்தித்து, பன்னாட்டு விளையாட்டு போட்டிகள் போன்ற சமயங்களின்போது சொற்கள் இல்லாத நாட்டுப்பண்ணை பாடுவது தங்களுக்கு உற்சாகம் தருவதாக இல்லை என்று குறைபட்டனர்.
உடனே அதை ஏற்றுக்கொண்ட அதிபர், நாட்டுப்பண் பாடலைத் தேர்வு செய்யுமாறு தேசிய கவுன்சிலில் கேட்டுக்கொண்டார். மீண்டும் போட்டி அறிவிக்கப்பட்டது. ஆறாயிரத்துக்கும் அதிகமாகப் பாடல்கள் வந்தன. அவற்றில் 20 பாடல்கள் தேர்வு செய்யப்பட்டு இசையமைக்கப்பட்டன. இறுதியில் மிகால்கோவ் எழுதி, அலெக்ஸான்ட்ரோவ் இசை அமைத்த பாடல் நாட்டுப்பண்ணானது.
2000 ஆம் ஆண்டு திசம்பர் 30, அன்று முறையாக உருசிய நாட்டுப்பண் பாடப்பட்டது.
ஏகாபுரம் ஓங்காளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சேலம் மாவட்டம், ஏகாபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.
இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.
நான் உங்கள் தோழன் 1978 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த ஈழத்து தமிழ்த் திரைப்படம். 1978 ஆம் ஆண்டில் மொத்தம் 6 ஈழத்துத் தமிழ்த் திரைப்படங்கள் வெளியிடப்பட்டமை இலங்கை தமிழ் திரைப்பட வரலாற்றில் ஒரு சாதனை ஆகும். அவற்றுள் முதலாவது திரைப்படந்தான் நான் உங்கள் தோழன். தொழிற்சங்கத் தலைவர்களில் ஒருவரான வி. பி. கணேசன் தனது முதலாவது படமான புதிய காற்றுக்கு கிடைத்த வரவேற்பைத் தொடர்ந்து எடுத்த திரைப்படம்.
அவரே இந்தமுறையும் பிரதான பாத்திரத்தில் நடித்தார். சுபாஷினி, கே. ஏ. ஜவாஹர், எஸ். ராம்தாஸ், எம், எம், ஏ. லத்தீப், ருக்மணி தேவி போன்ற பலரை தன்னுடன் நடிக்கவைத்தார். எஸ். வி. சந்திரன் இத்திரைப்படத்தை இயக்கினார். அவரே படத்தொகுப்பாளரும் கூட. எம். கே. றொக்சாமி இசையமைக்க, சாந்தி, முருகவேள், சாது ஆகியோர் இயற்றிய பாடல்களை வி.முத்தழகு, கலாவதி, கே. எஸ். பாலச்சந்திரன் (மெல்லிசைப்பாடகர்) (சுண்டிக்குளி பாலச்சந்திரன்), மொஹிதீன் பெக், கனகாம்பாள் என்பவர்கள் பாடினார்கள்.
கொழும்பு, மலையகம் என்பவற்றோடு யாழ்ப்பாணத்து நகர வீதிகளிலும், மட்டக்களப்பு மாமாங்கத் திருவிழாவிலும் கூட படப்பிடிப்பு நடத்தினார்கள்.
கதைச்சுருக்க எச்சரிக்கை: கதைச்சுருக்கம் மற்றும்/அல்லது கதை முடிவு விவரங்கள், கீழே தரப்பட்டுள்ளன.
ஒரு கிராம மருத்துவமனையில் மருத்துவராக கண்ணன் (வி.பி.கணேசன்) வேலை பார்க்கிறான். அந்த கிராமத்துப் பெண்ணான ராதாவுக்கு (சுபாஷினி) கண்ணன் மேல் விருப்பம். ஆனால் அவள் மேல் ராஜன் (லத்தீப்) மோகம் கொள்கிறான். ராதாவின் எண்ணம் அறிந்த அவனுக்கு கண்ணனை பழி வாங்கவேண்டுமென்ற எண்ணம் வருகிறது. ஒரு சந்தர்ப்பத்தில் ராஜனிடமிருந்து தப்புவதற்காக ராதா கண்ணனின் மருத்துவமனையில் அடைக்கலம் புகுகிறாள், அங்கே தவறுதலாக மயக்கமருந்தை ராதா குடிக்க, ராஜன் அவளைக் கெடுத்து விடுகிறான். பழி எதிர்பார்த்தது போலவே கண்ணன் மேல் விழுகிறது. நல்லகாலமாக ராஜன் குற்றத்தை ஒப்புக்கொள்ள, எல்லாம் சுபமாக முடிவடைகிறது.
வி. பி. கணேசன் ஒருவரே இலங்கையில் அதிகம் (மூன்று) தமிழ்த் திரைப்படங்களை தயாரித்தவர். அவர் மூன்றிலும் வெவ்வேறு இயக்குனர்கள், இசையமைப்பாளர்கள், கதாநாயகிகள், துணைக் கதாநாயகர்கள் என்று சந்தர்ப்பம் கொடுத்தார்.
அக்கால இந்தியப்படங்களில் சிலவேளைகளில் அரசியல் தலைவர்களின் மகாநாடுகள், இறுதி ஊர்வலங்கள் என்பனவற்றை இணத்துக் கொள்வதைப் போல, இத்திரைப்படத்தில் எஸ். ஜே. வி. செல்வநாயகம் அவர்களின் இறுதி ஊர்வலம் இணைக்கப்பட்டது.
மண்டலக் கல்வி நிறுவனம், மைசூரு (Regional Institute of Education, Mysore) என்பது மைசூரில் 1963ம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் 1-ஆம் நாள் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இது தேசிய கல்வி ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சிக் குழுவின் கீழ் செயல்படுகிறது. இந்தியாவில் இதையும் தவிர்த்து நான்கு மண்டலக் கல்வி நிறுவனங்கள் உள்ளன. அவை கீழ்க்கண்ட இடங்களில் அமைந்துள்ளன.
பள்ளிக் கல்வியின் தரமேம்பாட்டிற்கு உதவுதல்
இந்நிறுவனம் தமிழ்நாடு, கேரளா, ஆந்திரா, கர்நாடகா, புதுச்சேரி, லட்சத்தீவுகள் பகுதிகளுக்கென்று செயல்படுகிறது.
கல்வியியல் இளைஞர் ( B.A.Ed) ஒருங்கிணைந்த படிப்பு
வழிகாட்டுதல் மற்றும் அறிவுரை பகர்தல் பட்டயப்படிப்பு
அன்னா பாபாஜி லத்தே (Anna Babaji Latthe) (9 டிசம்பர் 1878 - 16 மே 1950) அல்லது அண்ணாசாஹேப் லத்தே ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், சமூக சீர்திருத்தவாதியும், கல்வியாளரும் ஆவார். இவர் சத்யசோதக் சமாஜ் மற்றும் பிராமணர் அல்லாத இயக்கத்தின் தலைவரும் ஆவார்.
அண்ணாசாஹேப் லத்தே ராஜாராம் கல்லூரியில் ஆங்கில விரிவுரையாளராக தனது வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார், பின்னர் கோலாப்பூர் மாநிலத்தின் கல்வி ஆய்வாளராக இருந்தார். இவர் 1920 ஆம் ஆண்டில் பம்பாய் தெற்கு கிராமப்புற தொகுதியில் இருந்து கோலாப்பூரின் சாகுவின் ஆதரவுடன் பிரித்தானிய இந்தியாவின் மத்திய சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
லத்தே 1925 ஆம் ஆண்டில் கோலாப்பூர் மாநிலத்தின் மூன்றாம் சத்ரபதி ராஜாராமின் ஆலோசகராக நியமிக்கப்பட்டார். திவான் ரகுநாதராவ் சப்னிஸ் ஓய்வு பெற்ற பிறகு, அவர் கோலாப்பூரின் திவானாக நியமிக்கப்பட்டார். வட்ட மேசை மாநாட்டில் கலந்து கொள்ள <i>சேம்பர் ஆஃப் பிரின்சஸ்</i> சிறப்பு அமைப்பால் இவர் பரிந்துரைக்கப்பட்டார். இவர் 1931 ஆம் ஆண்டில் திவான் பதவியிலிருந்து விலகி பெல்காமில் குடியேறினார்.
லத்தே 1936 ஆம் ஆண்டில் இந்திய தேசிய காங்கிரஸில் சேர்ந்தார் மற்றும் 1937 பம்பாய் பிரசிடென்சி தேர்தலில் பெல்காம் வடக்கு தொகுதியில் இருந்து பம்பாய் சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் முதல் கெர் அமைச்சரவையில் நிதி அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார். இவர் மீண்டும் 1946 ஆம் ஆண்டில் பம்பாய் சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
பேளுக்குறிச்சி கன்னிமார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாமக்கல் மாவட்டம், பேளுக்குறிச்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.
இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.
லோட்டஸ் ஃபைவ்ஸ்டார் சினிமாஸ் (எம்) எஸ்டிஎன் பிஎச்டி, எல்எஃப்எஸ் சினிமாஸ் (எல்எஃப்எஸ்) ஆக இயங்குகிறது, இது மலேசியாவின் மிகப்பெரிய சினிமா சங்கிலிகளில் ஒன்றாகும், மேலும் லோட்டஸ் குரூப் லோட்டஸ் குழுமத்திற்குச் சொந்தமானது. லோட்டஸ் ஃபைவ் ஸ்டார் மலேசியாவில் இந்தியப் படங்களின் முக்கிய விநியோகஸ்தராகவும் செயல்படுகிறது.
LFS சினிமாஸ் என்பது 1980 களில் நிறுவப்பட்ட ஒரு சினிமா சங்கிலி மற்றும் தற்போது 24 இடங்களில் இயங்குகிறது. LFS அதன் சந்தாதாரர்களின் பல்வேறு நலன்களைப் பூர்த்தி செய்ய பல்வேறு மொழிகளிலும் வகைகளிலும் திரைப்படங்களைத் திரையிடுகிறது. 2012 முதல், மலேசியாவின் மிகப் பழமையான திரையரங்கமான கொலிசியம் தியேட்டரையும் அவர்கள் நிர்வகித்து வருகின்றனர். LFS உள்ளூர் மக்களிடையே "இந்திய சினிமா" அல்லது "தமிழ் சினிமா" என்றும் அறியப்படுகிறது அதன் பெரும்பாலான திரையிடல்கள் கோலிவுட், டோலிவுட் மற்றும் பாலிவுட் திரைப்படங்களாகும்.
லோட்டஸ் ஃபைவ் ஸ்டார் ஏவி மலேசியாவில் உள்ளூர் மற்றும் இந்திய தமிழ், தெலுங்கு மற்றும் இந்தித் திரைப்படங்களின் முக்கிய விநியோகஸ்தராக உள்ளது, மேலும் DVD மற்றும் VCD விநியோக உரிமைகளையும் கொண்டுள்ளது. கூடுதலாக, 2016 முதல், LFS AV ஹாங்காங்கில் இருந்து கான்டோனீஸ் திரைப்படங்களையும் திரையரங்குகளிலும், வீடியோ ஆன் டிமாண்ட் வழியாக மலேசியாவில் விநியோகித்துள்ளது
தபால்தலை விபரப்பட்டியல் என்பது தபால்தலைகள் பற்றிய விவரங்கள் அடங்கிய ஒரு பட்டியல் ஆகும். அடிப்படையில் தபால்தலைகள் பற்றிய சில தகவல்களையும், அதன் விலை போன்றவற்றையும் உள்ளடக்கிய இப் பட்டியல் தபால்தலைகள் சேகரிப்பாளர்களுக்கும், விற்பனையாளர்களுக்கும் பெரிதும் பயன்படுகின்ற ஒன்றாக உள்ளது.
ஆரம்பத்தில் இவ்விபரப்பட்டியல்கள் விற்பனையாளரின் விலைப் பட்டியலாகவே இருந்தன. இன்றும் சில விபரப்பட்டியல்கள் இதே நோக்கத்தையே முதன்மையாகக் கொண்டுள்ளன. தபால்தலை சேகரிப்பு வளர்ச்சியடைந்து வந்த காலத்தில் அதன் வளர்ச்சியோடு ஒட்டி, தபால்தலைகள் வெளியிடப்பட்ட திகதி, நிற வேறுபாடுகள் முதலிய சேகரிப்பாளர்களுக்குப் பயன்படக்கூடிய பல தகவல்களும் படிப்படியாக விபரப்பட்டியல்களில் சேர்க்கப்பட்டன.
உலகம் தழுவிய அளவில் தபால்தலைகளின் தகவல்களை உள்ளடக்கிய விபரப்பட்டியல்கள் மிகச் சிலவே:
ஸ்ரான்லி கிப்பன்ஸ் விபரப்பட்டியல் (Stanley Gibbons catalog)
இவ்வாறான விபரப்பட்டியல்களை வெளியிடுவது என்பது மிகப் பெரிய வேலையாகும். ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஆயிரக்கணக்கில் தபால்தலைகள் வெளியிடப்படுகின்றன. பழைய தபால்தலைகளின் விலைகளும் ஏறி இறங்கிக்கொண்டிருக்கும். விற்பனையாளர்கள் அல்லாத விபரப்பட்டியல் வெளியீட்டாளர்கள் விலைகளைப் பல விற்பனையாளர்களிடம் இருந்தும், தபால்தலை ஏல விற்பனைகளின் போதும் திரட்டிய தரவுகளைப் பயன்படுத்திக் கணிப்பார்கள்.
இத்தோடு விபரப்பட்டியல் வெளியீட்டாளர்கள், மேலதிக விபரங்களை உள்ளடக்கிச் சிறப்பு விபரப்பட்டியல்களையும் வெளியிடுவதுண்டு. நாடுகள் வாரியான விபரப்பட்டியல்கள் இவ்வாறானவை. மிச்சேல் ஜேர்மனியில் வெளியிடப்பட்ட தபால்தலைகளுக்கும், ஸ்கொட் ஐக்கிய அமெரிக்காவின் தபால்தலைகளுக்கும் சிறப்பு விபரப்பட்டியல்களை வெளியிட்டு வருகின்றன.
பல நாடுகள் அவற்றுக்கெனத் தேசிய விபரப்பட்டியல்களைக் கொண்டுள்ளன. இவற்றைத் தனியார் துறை வெளியிட்டாளர்களோ, சில சமயங்களில் தபால் சேவை நிறுவனங்களோகூட வெளியிடுவதுண்டு. எனினும் தபால்சேவை நிறுவனங்களால் வெளியிடப்படுபவை ஆரம்ப அல்லது அநுபவம் குறைந்த சேகரிப்பாளர்களுக்கே உகந்தவையாக இருப்பது வழக்கம். குறிப்பிடத்தக்க நாடுகள் வாரியான விபரப்பட்டியல்கள்:
அன்பில்ஸ் விபரப்பட்டியல் (Anfils catalog) - ஸ்பெயின்
புருஸ்டன்-வைட் விபரப்பட்டியல் (Brusden-White) - ஆஸ்திரேலியா
யுவேர்ட் எட் டெல்லியர் (Yvert et Tellier ) - பிரான்ஸ்
சும்ஸ்டீன் விபரப்பட்டியல் (Zumstein catalog) - சுவிட்சர்லாந்து
[1] பரணிடப்பட்டது 2008-03-08 at the வந்தவழி இயந்திரம் ஸ்ரான்லி கிப்பன்ஸ் உலகம் தழுவிய விபரப்பட்டியல்
அச்சிடப்பட்ட விபரப்பட்டியல்களின் பட்டியல்
Glassine Surfer list of online catalogs பரணிடப்பட்டது 2004-12-16 at the வந்தவழி இயந்திரம்
டாய் ஸ்டோரி 3 (Toy Story 3) 2010 இல் வெளியான அமெரிக்க முக்கோண அசைவூட்டத் திரைப்படமாகும். டார்லா ஆண்டர்சன் ஆல் தயாரிக்கப்பட்டு லீ அங்க்கிரிச் ஆல் இயக்கப்பட்டது. டாம் ஹாங்க்ஸ், டிம் ஆல்லன், ஜோன் குசாக், நெட் பெட்டி, டான் ரிக்கில்ஸ், மைக்கேல் கீட்டன், வால்லஸ் ஷான், ஜான் ராட்சென்பர்க்கர், பிளேக் கிளார்க், எஸ்டேல் ஹாரிஸ், ஜோடி பென்சன் ஆகியோர் குரல் கொடுத்துள்ளனர். இத்திரைப்படம் ஐந்து அகாதமி விருதுகளுக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. சிறந்த அசைவூட்டத் திரைப்படத்திற்கான அகாதமி விருதையும் சேர்த்து இரண்டு அகாதமி விருதுகளை வென்றது. சிறந்த தழுவிய திரைக்கதைக்கான அகாதமி விருதிற்கு பரிந்துரைக்கப்பட்ட முதல் பிக்சார் திரைப்படமும் இதுவே.
இப்படம் டாய் ஸ்டோரி மற்றும் டாய் ஸ்டோரி 2 ஆகிய திரைப்படங்களின் தொடர்ச்சியாக வெளிவந்தது.
சிறந்த அசைவூட்டத் திரைப்படத்திற்கான அகாதமி விருது
சிறந்த தழுவிய திரைக்கதைக்கான அகாதமி விருது
Pixar website பரணிடப்பட்டது 2010-10-30 at the வந்தவழி இயந்திரம்
இணையதள திரைப்பட தரவுத்தளத்தில் டாய் ஸ்டோரி 3
பெரிய கார்ட்டூன் தரவுதளத்தில் டாய் ஸ்டோரி 3
ஆர். இளங்கோ என்பவர் தமிழக ஓவியர்களுள் ஒருவர். இவர் தத்ரூப கலைபாணி ஓவியங்களை வரைவதில் வல்லுநர். இவர் இந்து சமய கோயில்களின் மூலவர்களையும், திருவண்ணாமலை ரமண மகரிஷி, சேசாத்திரி சுவாமிகள், பாண்டிச்சேரி அரவிந்தர் போன்ற ஆன்மீகவாதிகளையும் ஓவியங்களாக வரைந்துள்ளார். தமிழக கோயில் நிர்வாகத்தினர் இவர் வரைந்த மூலவர் ஓவியங்களை அங்கிகரித்து கோயிலில் வைத்துள்ளனர். கோயில் நிர்வாகம் சார்பில் பக்தர்களுக்கு படமாக வழங்கவும், திருநீறு பைகள் மேற் படமாகவும் பயன்படுத்தி வருகின்றனர்.
இளங்கோ சென்னை, ராதாகிருஷ்ணன் நகரில் ஓவியர் இராமன், கற்பகம் தம்பதிக்கு மகனாகப் பிறந்தவர். இவருடைய தந்தை இராமன் ராமன் ஆர்ட்ஸ் என்ற பெயரில் ஓவியங்களை வரைந்து தருபவராக இருந்துள்ளார். சிதைந்த ஒளிப்படங்களிலிருந்து முகங்களை அறிந்து ஓவியமாக வரையும் திறன் கொண்டவராக விளங்கினார்.
எட்டாம் வகுப்புவரை பயின்ற இளங்கோ ஓவியங்களின் மீதான ஆர்வம் காரணமாக பள்ளிப்படிப்பை தொடரவில்லை. அவர் தன் தந்தையான இராமனிடமிருந்து ஓவியக் கலையைக் கற்றுக்கொண்டார். தந்தையுடன் இணைந்து ஓவியங்களை வரைந்து தரும் பணியை செய்துள்ளார். மகரிஷி மலையரசனிடம் இறை ஓவியங்கள் வரையும் முறையைக் கற்றுக்கொண்டார். மலையரசன் ஓவியரல்ல எனும் போதும் இந்து சமய கடவுள்களின் அடிப்படை அமைப்புகள், அளவீடுகள், இறையுருவங்களின் இயல்புகள் போன்றவற்றை கற்றுதந்துள்ளார்.
இளங்கோ, நிர்மலா என்பவரை திருமணம் செய்து கொண்டார். நிர்மலா `ஆப்டோமெட்ரிஸ்ட்’ எனப்படும் பார்வைத் தேர்வாய்வாளராக பணியில் உள்ளார். இத்தம்பதிகளுக்கு பராந்தக சோழன், தனசேகரன் என்ற இரு மகன்கள் உள்ளனர். பராந்தக சோழன், இயக்குநர் செழியனிடம் உதவியாராக பணி செய்தார். தற்போது ஒளிப்பதிவாளராக உள்ளார். தனசேகரன் நுண்கலை படித்துவிட்டு தந்தையிடமே ஓவியம் பயின்று வருகிறார்.
ஆனந்த விகடனின் முத்திரை ஓவியம் என்ற போட்டியில் இளங்கோவின் ரமன மகரிஷி ஓவியம் பரிசு வென்றது. அதனைப் பார்த்து திருவண்ணாமலை கோயிலின் மூலவரை வரைய நிர்வாகம் இளங்கோவை அனுகியது.
திருவண்ணாமலைக் கோயிலில் கருவறையருகே சுமார் இரண்டரை மாதங்களுக்குமேல் அமர்ந்து மூலவர்களை கவனித்து மாதிரி வரைபடத்தை உருவாக்கிக் குறிப்பெடுத்து அருணாச்சலேசுவரர், உண்ணாமுலையம்மன் ஆகியோரை நான்கு மாத காலத்தில் நுணுக்கமாக வரைந்தார். இவர் வரைந்த இந்த ஓவியமே தற்போது பயன்பாட்டில் உள்ள ஓவியமாகும்.
அதன் பிறகு திருப்பரங்குன்றம், திருச்செந்தூர், பழனி, சுவாமிமலை திருத்தணி, பழமுதிற்சோலை ஆகிய அறுபடைவீடுகளில் உள்ள மூலவரை வரைந்துள்ளார். மேலும் திருச்சி உச்சிப்பிள்ளையார், வடபழனி முருகன், திருப்போரூர் முருகன் போன்ற தெய்வங்களின் உருவங்களையும் வரைந்துள்ளார்.
தமிழக கோயில்களில் இளங்கோவின் இறையோவியம் | Artist Elango | Hindu Tamil Thisai
பெஸ்டி (Bestie) என்பது 2022-இல் டாக்டர். ஆர். சாரதி ராஜா தயாரிப்பில் இயக்குநர் ரங்கா எழுதி இயக்கிய இந்தியத் தமிழ் மொழி திகில் திரைப்படமாகும். இப்படத்தில் யாசிகா ஆனந்த் மற்றும் அசோக் குமார் ஆகியோர் முக்கிய கதாபாத்திரங்களில் நடித்துள்ளனர். லொள்ளு சபா மாறன், லொள்ளு சபா சேசு, வாசு விக்ரம் ஆகியோர் துணை கதாபாத்திரங்களில் நடித்துள்ளனர்.
காதலர்களான அசோக் மற்றும் யாஷிகா விடுமுறைக்கு செல்ல முடிவு செய்து, அவர்கள் ஒரு பண்ணை வீட்டில் தங்க சென்றனர். அவர்கள் அந்நியர்களை சந்தித்தனர், காதலர்கள் இருவருக்கும் குழப்பமான விஷயங்கள் நடந்தன. யாஷிகாவும் அவரது குடும்ப உறுப்பினர்களும் அதைச் செய்ததுதான் அசோக்கிற்கு மிகவும் ஏமாற்றம். அந்நியர்கள் யாஷிகாவின் குடும்ப உறுப்பினர்கள், அவர்கள் யாஷிகாவின் சகோதரி பிரியங்காவை கற்பழித்ததால் அசோக்கையும் அவரது நண்பர்களையும் பழிவாங்க திட்டமிட்டனர். அவர்களின் திட்டத்தின்படி, யாஷிகாவும் அவரது குடும்பத்தினரும் அசோக் மற்றும் அவரது நண்பர்களைக் கொன்றனர்.
பாடல் வரிகளை எழுதியவர் விவேக் மற்றும் வேணுஜி. இத்திரைப்படத்திற்கு ஜே. வி. இசையமைத்துள்ளார்.
டாக்டர். ஆர். சாரதி ராஜா, ஆர்.எஸ்.சினிமா என்ற பட நிறுவனத்தின் மூலம் இத்திரைப்படத்தினை தயாரித்துள்ளார். இத்திரைப்படத்தினை ரங்கா எழுதி, இயக்கியுள்ளார்.
8 ஜூலை 2022-ல் படம் திரையரங்குகளில் வெளியிடப்பட்டது.
சரண் மாவட்டம் (Saran District) வட இந்தியாவின் பிகார் மாநிலத்தின் 38 மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். சரண் கோட்டத்தில் அமைந்த இம்மாவட்டத் தலைமையிடம் சாப்ரா நகரம் ஆகும்
இந்தியாவில் பொருளாதாரத்தில் மிகவும் பின் தங்கிய 250 மாவட்டங்களில் ஒன்றாக இம்மாவட்டத்தை இந்திய அரசு 2006-ஆம் ஆண்டில் அறிவித்துள்ளது. பொருளாதாரத்தில் மிகவும் பின் தங்கிய 38 பிகார் மாவட்டங்களில் இம்மாவட்டமும் ஒன்றாகும். இம்மாவட்டத்தின் ஊரக வளர்ச்சித் திட்டங்களுக்கு இந்திய அரசின் பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம் நிதியுதவி செய்கிறது.
2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி இம்மாவட்டத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 2,022,821 ஆக உள்ளது. கிராமப்புறங்களில் 91.06% மக்களும்; நகரப்புறங்களில் மக்களும் 8.94% வாழ்கின்றனர். கடந்த பத்தாண்டுகளில் (2001-2011) மக்கள் தொகை வளர்ச்சி விகிதம் 21.64% ஆக உயர்ந்துள்ளது. மக்கள் தொகையில் 2,022,821 ஆண்களும் மற்றும் 1,929,041 பெண்களும் உள்ளனர். பாலின விகிதம் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு 954 பெண்கள் வீதம் உள்ளனர். 2,641 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவு கொண்ட இம்மாவட்டத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவில் 1,496 மக்கள் வாழ்கின்றனர். இம்மாவட்டத்தின் சராசரி படிப்பறிவு 65.96% ஆகவும், ஆண்களின் படிப்பறிவு 77.03% ஆகவும், பெண்களின் படிப்பறிவு 54.42% ஆகவும் உள்ளது. ஆறு வயதிற்குட்பட்ட குழந்தைகளின் எண்ணிக்கை 681,142 ஆக உள்ளது.
இம்மாவட்டத்தில் இந்து சமயத்தவரின் மக்கள் தொகை 3,534,772 (89.45 %) ஆகவும், இசுலாமிய சமய மக்கள் தொகை 406,449 (10.28 %) ஆகவும், கிறித்தவ, சீக்கிய, பௌத்த, சமண சமய மக்கள் தொகை கணிசமாக உள்ளது.
மக்கள் தொகையில் பட்டியல் சமூக மக்கள் 3,01,306 ஆக உள்ளனர்.
பிகார் மாநிலத்தின் ஆட்சி மொழியான இந்தி மொழியுடன், போஜ்புரி மொழி, உருது மற்றும் வட்டார மொழிகளும் இம்மாவட்டத்தில் பேசப்படுகிறது.
இம்மாவட்டம் சாப்ரா, மர்கௌரா, சோன்பூர் என மூன்று வருவாய் உட்கோட்டங்களும்; ஊரக வளர்ச்சித் திட்டங்களை நிறைவேற்ற இருபது ஊராசி ஒன்றியங்களையும் கொண்டுள்ளது.
இம்மாவட்டத்தில் உள்ள பத்து சட்டமன்றத் தொகுதிகள் வருமாறு; ஏக்மா, மஞ்சி, பனியாப்பூர், தாரியா, மர்கௌரா, சாப்ரா, கர்கா, அம்னௌர், பர்சா மற்றும் சோன்பூர். இம்மாவட்டத்தில் சரண் மற்றும் மகாராஜ்கஞ்ச் என இரண்டு மக்களவைத் தொகுதிகள் உள்ளது.
5. இரயில் சக்கரம் தொழிற்சாலை, தாரியாப்பூர்
7. இரயில் டீசல் இன்ஜின் தொழிற்சாலை, மர்கௌரா
நாட்டின் முக்கிய நகரங்களை இணைக்கும் ஐந்து தேசிய நெடுஞ்சாலைகள் இம்மாவட்டத்தை கடந்து செல்கிறது. அவைகள் வருமாறு;
தில்லி - லக்னோ, கான்பூர் - பாட்னா - கொல்கத்தா நகரங்களை இணைக்கும் இருப்புப்பாதைகள் சாப்ரா தொடருந்து நிலையம் வழியாக செல்கிறது.
Saran Information Portal பரணிடப்பட்டது 2011-04-30 at the வந்தவழி இயந்திரம்
சரண் மாவட்ட இணையதளம் பரணிடப்பட்டது 2013-08-06 at the வந்தவழி இயந்திரம்
பிசுவாஜித் தாய்மாரி (Biswajit Daimary; பிறப்பு: பிப்ரவரி 4, 1971) என்பவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த இந்திய அரசியல்வாதியும் அசாம் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 2021 முதல் அசாம் சட்டமன்றத்தின் 17ஆவது சபாநாயகராக பணியாற்றி வருகிறார். இவர் 2021 முதல் அசாம் சட்டமன்றத்தில் உள்ள பானேரி சட்டமன்றத் தொகுதியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தியுள்ளார். 2021 முதல் 2021 வரை பாரதிய ஜனதா கட்சியின் உறுப்பினராகவும், 2008 முதல் 2020 வரை போடோலாந்து மக்கள் முன்னணியின் உறுப்பினராகவும் மாநிலங்களவையில் பதவி வகித்துள்ளார். 2001 முதல் 2006 வரை முதன்முதலில் அசாம் சட்டமன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 2014 முதல் 2020 வரை போடோலாந்து மக்கள் முன்னணியின் உறுப்பினராகவும், 2021 முதல் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் உறுப்பினராகவும் இரண்டாவது முறையாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். நவம்பர் 2020 இல், போடோலாந்து பிராந்திய கவுன்சில் தேர்தல்களுக்கு முன்பு பாரதிய ஜனதா கட்சியில் சேர தாய்மாரி போடோலாந்து கட்சியை விட்டு வெளியேறினார்.
அசாமில் உள்ள பக்சா மாவட்டத்தின் சுவாக்பூரில் சுரேந்திர தாய்மாரி மற்றும் பெடாப் தாய்மாரி ஆகியோருக்கு மகனாக பிசுவஜித் தாய்மாரி பிறந்தார். இவர் கோக்ரஜார் கல்லூரியில் உயர்நிலைக் கல்வியை முடித்தார். இவர் திசம்பர் 4, 1999 அன்று மினா பிரம்மா தாய்மாரியை மணந்தார்.
2006–2008 – தலைவர், அசாம் அபெக்ஸ் நெசவாளர்கள் மற்றும் கைவினைஞர்கள் கூட்டுறவு கூட்டமைப்பு நிறுவனம், அசாம் அரசு
ஏப்ரல் 2008 முதல் நவம்பர் 2021 வரை – மாநிலங்களவை உறுப்பினர்
செப்டம்பர் 2010 – உறுப்பினர், துணைச் சட்டமியற்றல் குழு
மே 2008 முதல் மே 2009 வரை - போக்குவரத்து, சுற்றுலா மற்றும் கலாச்சாரக் குழுவின் உறுப்பினர்.
மே 2008 முதல் மே 2009 வரை - இரயில்வே அமைச்சகத்திற்கான ஆலோசனைக் குழு உறுப்பினர்.
ஆகஸ்ட் 2009 முதல் 2015 வரை – உறுப்பினர், இரயில்வே அமைச்சகத்திற்கான ஆலோசனைக் குழு
ஆகத்து 2009 முதல் 2015 வரை – உறுப்பினர், ரசாயனங்கள் மற்றும் உரங்கள் குழு.
கிரிகோர் மெகிதாரியன் (Krikor Mekhitarian) என்பவர் பிரேசில் நாட்டைச் சேர்ந்த ஒரு சதுரங்க வீரர். 1986 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 15 ஆம் தேதியன்று இவர் பிறந்தார். பிடே அமைப்பு 2010 ஆம் ஆண்டு சதுரங்க கிராண்டு மாசுட்டர் பட்டத்தை இவருக்கு வழங்கியது. இரண்டு முறை பிரேசில் நாட்டு சதுரங்க வெற்றியாளர் பட்டத்தை கிரிகோர் மெகிதாரியன் வென்றுள்ளார்.
ஆர்மீனிய வம்சாவளியைச் சேர்ந்த பிரேசிலிய தாய்க்கும் லெபனான் தந்தைக்கும் பிறந்த இவர், ஏழு வயதில் சதுரங்கம் விளையாடக் கற்றுக்கொண்டார்.
கிரிகோர் மெகிதிரியன் எட்டு மாதங்களுக்குள் தனது கிராண்டுமாசுட்டர் பட்டத்தை அடைந்தார். 2009 ஆம் ஆன்டில் நடைபெற்ற 26ஆவது பிரேசிலிய சதுரங்க வெற்றியாளர் போட்டியில் தனது முதல் கிராண்டுமாசுட்டர் பட்டத்திற்கான விதிமுறையைப் பெற்றார். 7.5/11 என்ற புள்ளிகள் கணக்கில் மூன்றாவது இடத்தைப் பிடித்தார். இரண்டாவது விதிமுறையை 2010 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தில் நடைபெற்ற லா லகுனா போட்டியில் எட்டாவது இடத்தையும் 6/9 மதிப்பெண்ணையும் பெற்று அடைந்தார். இறுதி விதிமுறையை 2010 ஆம் ஆண்டு சூன் மாதத்தில் உருமேனியாவில் நடைபெற்ற பன்னாட்டு சதுரங்க விழாவில் 9ஆவது இடத்தைப் பிடித்து நிறைவு செய்தார். அங்கு 8/11 புள்ளிகள் ஈட்டினார்.
டாடா எஃகு சதுரங்கப் போட்டியின் சி குழுவில் 2013 ஆம் ஆண்டில் பங்கேற்று, 8/13 புள்ளிகளுடன் 4ஆவது இடத்தைப் பிடித்தார்.
2016 ஆம் ஆண்டு சதுரங்க ஒலிம்பியாடு போட்டி அசர்பைசானின் பக்கூவில் நடைபெற்றது. போட்டியை நடத்தும் நாட்டோடு ஆயுத மோதலில் ஈடுபட்டிருந்த ஆர்மீனியா, தனது பிரதிநிதிகள் குழு ஆபத்தில் இருப்பதாகக் கூறி நிகழ்வைப் புறக்கணித்தது. ஆர்மீனிய வம்சாவளியைச் சேர்ந்தவராக இருந்ததால், அப்போதைய பிரேசிலிய சதுரங்க வெற்றியாளரான கிரிகோர் மெகிதாரியன், ஆர்மீனிய அணியை ஆதரிப்பதற்கும் அசர்பைசானில் ஆர்மீனியர்களுக்கு எதிரான வன்முறையை எதிர்ப்பதற்கும் ஒரு வழியாக இந்த நிகழ்வில் பங்கேற்க வேண்டாம் என்று முடிவு செய்தார்.
ஐந்து சதுரங்க ஒலிம்பியாடு போட்டிகளில் கிரிகோர் மெகிதாரியன்பிரேசிலைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தியுள்ளார்
39ஆவது சதுரங்க ஒலிம்பியாடு: காண்டி மான்சிசுக்கு, 2010 - பலகை 4, 3.5/8 (+1 =5 -2)
40ஆவது சதுரங்க ஒலிம்பியாடு: இசுதான்புல், 2012 - காத்திருப்பு, 3/6 (+1 =4 -1)
41ஆவது சதுரங்க ஒலிம்பியாடு: துரோம்சோ, 2014 - பலகை 3, 6.5/10 (+5 =3 -2)
43ஆவது சதுரங்க ஒலிம்பியாடு: பத்தூமி, 2018 - பலகை 4, 5.5/8 (+4 =3 -1)
44 ஆவது சதுரங்க ஒலிம்பியாடு: சென்னை, 2022 - பலகை 3, 7.5/11 (+7 =1 -3)
கிரிகோர் மெகிதாரியன் player profile and games at Chessgames.com
Krikor Mekhitarian player profile at 365Chess.com
Interview with Krikor Sevag Mekhitarian at Chessdom.com
நம்தாபா பறக்கும் அணில் (பிசுவாமோயோப்டெரசு பிசுவாசி) என்பது வடகிழக்கு இந்தியாவில் அருணாச்சலப் பிரதேசத்தில் காணப்படும் ஒரு பறக்கும் அணில் ஆகும். இது 1981ஆம் ஆண்டு நம்தாபா தேசிய பூங்காவில் சேகரிக்கப்பட்ட ஒற்றை விலங்கியல் மாதிரியிலிருந்து அறியப்படுகிறது.
நம்தாபா பறக்கும் அணில் சிவப்பு நிறத்தில், நரைத்த உரோமங்களைக் கொண்டுள்ளது. மேலே வெள்ளை நிறமும், வெளிர் சாம்பல் நிற கொண்டையும் கொண்டது. இதன் தோற்செட்டை ஆரஞ்சு நிறத்திலும், அதன் அடிப்பகுதி வெண்மையாகவும் இருக்கும். இதன் கன்னப் பற்கள் எளிமையானவை. மேலும் இதன் வெட்டுப்பற்கள் நிறமியற்றவை. இடைச்சுவர் செவிப்புலன் புல்லேவில் பலவாகவும், சில சமயங்களில் தேன்கூடு வடிவமாகவும், 10 முதல் 12 உயிரணுக்கள் வரை இருக்கும். இது தலை முதல் குதம் வரை 40.5 செ. மீ. நீளமும், 60 செ. மீ. நீளமுடைய நீண்ட வாலினையும், 7.8 செ.மீ. பின்னங்கால்களையும் கொண்டுள்ளது. இதன் காது 4.6 செ.மீ. நீண்டது.
நம்தாபா பறக்கும் அணில் முதன்முதலில் 1981இல் விவரிக்கப்பட்டது. இது நம்தாபா தேசிய பூங்காவில் சேகரிக்கப்பட்ட ஒரு விலங்கியல் மாதிரியை அடிப்படையாகக் கொண்டது. இதன் அறிவியல் பெயர் இந்திய விலங்கியல் ஆய்வின் இயக்குனர் பிசுவாமோய் பிசுவாசுவை நினைவுகூர்கிறது. பிசுவாமோயோப்டெரசு பேரினத்தின் முதல் உறுப்பினர். இது 2013இல் லாவோசியன் இராட்சத பறக்கும் அணில் (பிசுவாமோயோப்டெரசு லாவோன்சிசு) விவரிக்கப்பட்டது. 2018-இல், சீனாவில் ஒரு புதிய பறக்கும் அணில், மவுண்ட் கயோலிகாங் பறக்கும் அணில் (பிசுவாமோயோப்டெரசு கயோலிகோன்சிசு) கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
நம்தாபா பறக்கும் அணில் வடகிழக்கு இந்தியாவில் அருணாச்சலப் பிரதேசத்தில் மட்டுமே காணப்படும் அகணிய உயிரி ஆகும். இது உயரமாக வளரும், நாகமரமான மெசுவா பெரியா காடுகளில் வாழ்கிறது. பெரும்பாலும்திகிங் நதியின் வடிகால் படுகைப் பகுதியில் உள்ள மலைச் சரிவுகளில், குறிப்பாக வடகிழக்கு இந்தியாவில் பட்காய் மலைத்தொடரின் மேற்கு சரிவில் காணப்படுகிறது.
ஏப்ரல் 2022இல், அருணாச்சலப் பிரதேசத்தில் நம்பத்தகுந்த நம்தாபா பறக்கும் அணில் பதிவு செய்யப்பட்டது. இதன் நம்பகத்தன்மையினை நிரூபிக்க, ஆராய்ச்சியாளர்கள் டி. என். ஏ.வை அடையாளம் காண மல மாதிரிகளை சேகரிக்க திட்டமிட்டுள்ளனர்.
நம்தாபா பறக்கும் அணில் பன்னாட்டு ஒன்றிய இயற்கைப் பாதுகாப்புச் சங்கத்தின் செம்பட்டியலில் மிக அருகிய இனமாக நிலையில் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது. இதன் எல்லை ஒரு பள்ளத்தாக்கில் மட்டுமே இருக்கலாம். மேலும் பூங்காவிற்குள் உணவுக்காக விலங்குகள் இவற்றை வேட்டையாடுவதாலும், வாழ்விட அழிவாலும் இது அச்சுறுத்தலுக்கு உள்ளாகிறது. இது காடுகளில் "தொலைந்த உயிரினங்களைத் தேடுதல்" முயற்சியின் மையமாக இருக்கும் 25 "மிகவும் தேடப்படும் தொலைந்து போன" சிற்றினங்களில் ஒன்றாகும்.
மகேந்திரகட் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது பிவானி - மகேந்திரகட் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.
இந்த தொகுதியில் மகேந்திரகட் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
மகேந்திரகட் வட்டத்தில் உள்ள மகேந்திரகட், பாலி, சத்னாலி ஆகிய ஒன்றியங்கள்
2014 முதல் இன்று வரை : ராம் விலாஸ் ஷர்மா (பாரதிய ஜனதா கட்சி)
சிச்சிலிபார்மீசு (Cichliformes) என்பது மீன்களின் வரிசை ஆகும். இதன் உறுப்பினர்கள் முன்பு பெர்சிஃபார்மீசு வரிசையின் கீழ் வகைப்படுத்தப்பட்டன. ஆனால் இப்போது பல ஆய்வாளர்கள் இவற்றை ஓவலென்டாரியா என்ற துணைத் தொடருக்குள் ஒரு தனி வரிசையாகக் குறிப்பிடுகின்றனர்.
சிச்சிலிபார்மீசில் இரண்டு குடும்பங்கள் உள்ளன. ஒற்றைப் பேரினத்துடன் கூடிய சிறிய குடும்பம் ஒன்றும், 202 பேரினங்களுடன் 1700க்கும் மேற்பட்ட சிற்றினங்களுடன் கூடிய பெரிய முதுகெலும்புடன் குடும்பம் ஒன்று என இரண்டு குடும்பங்கள் இந்த வரிசையின் கீழ் உள்ளன. மாறுபாடு கொண்ட இந்த இரு குடும்பங்களையும் ஒரே வகைப்பாட்டியலில் மூலக்கூறு தரவு மூலம் வைக்கப்பட்டுள்ளது.
போலிடிக்தியிடே ஜோர்டான், 1896 (கன்விக்கிட் பிளெனிசு)
சிச்லிடே போனபார்டே, 1835 (சிச்சிலிட்டுகள்)
பரதர் என்பவர் சமண மரபின் படி தற்போதைய அவசர்ப்பிணியின் (சமண அண்டவியலின் படி தற்போதைய அரைக் காலச் சுழற்சி) முதற் சக்கரவர்த்தியாக (அகிலத்தின் பேரரசர் அல்லது சக்கரத்தின் உடைமையாளர்) ஆவார். இவர், சமண மதத்தின் முதற் தீர்த்தங்கரரான ரிசபநாதரின் மூத்த மகனாவார். இவரின் பெயரை அடியாகக் கொண்டே இந்தியாவின் பண்டைய பெயர் "பாரதவர்ச" அல்லது "பாரத" அல்லது "பாரத-பூமி" என அழைக்கப்படுகிறது. இவரது முதன்மை அரசியான சுபத்திரை மூலமாக அர்க்ககீர்த்தி மற்றும் மரீசி ஆகிய இரு மகன்கள் இவருக்குண்டு. இவர் உலகின் ஆறு திசைகளையும் வெற்றி கொண்டதாகவும், எஞ்சியிருந்த இறுதி நகரைக் கைப்பற்றுவதற்காகத் தனது உடன்பிறந்தவரான பாகுபலியுடன் போரிட்டதாகவும் கூறப்படுகிறது.
சமண மதத்தின் திகம்பரப் பிரிவின் படி, இவரது இறுதிக்காலத்தில் இவர் உலக இன்பங்களைத் துறந்து துறவு வாழ்க்கை வாழ்ந்து கேவலஞானத்தை (முற்றறிவு) அடைந்தார். சுவேதாம்பரப் பிரிவினரின் படி, இவர் கேவலஞானத்தை அடைந்த பின் உலகைத் துறந்தார். எமது உடல்களில் அழகு என்பது எதுவும் கிடையாது என்பதை உணர்ந்த போது இவர் கேவலஞானம் பெற்றார். பின்பு கேவலஞானியாக உலகைத் துறந்து அதன் பின்பு மோட்சம் அடைந்தார்.
சமண மரபுக் கதைகளின் படி, ரிசபநாதரின் ( முதற் சமணத் தீர்த்தங்கரர்) மூத்த அரசியான யசசுவதி தேவி, ஓர் இரவில் நான்கு நற்குறி காட்டும் கனவுகளைக் கண்டார். அவர் தம் கனவில் கதிரவன் மற்றும் நிலவு, மேரு மலை, அன்னங்கள் நிறைந்த குளம் மற்றும் புவி மற்றும் கடல் ஆகியவற்றைக் கண்டார். ரிசபநாதர் அவரது கனவுகளின் பொருளை விளக்கி முழு உலகையும் வெற்றி கொள்ளப்போகும் ஒரு சக்கரவர்த்தி தமக்குப் பிறக்கப்போவதாகத் தெரிவித்தார். பின்னர், சைத்ர மாதத்தின் தேய்பிறைப் பகுதியின் ஒன்பதாம் நாளன்று அவர்களுக்கு பரதன் பிறந்தார். அவர், இக்சுவாகு மரபில் ஒரு சத்திரியராகப் பிறந்தார். இவர் தமது கல்வியில் சட்டம் மற்றும் மன்னர்களின் ஆட்சிமுறை அறிவியல் ஆகியவற்றை முதன்மையாகக் கற்றார். மேலும், ஆடல் மற்றும் வரைதல் போன்றவற்றிலும் பரதர் ஆர்வம் காட்டினார். தமது உலகை வெற்றிகொள்ளும் முயற்சிகளின் போது பரதர் பல இளவரசிகளை மணந்து கொண்டார். இவரது முதன்மை அரசி சுபத்திரையாவார். இவருக்குப் பின், இவரது மகனான அர்க்க கீர்த்தி (சூரியவம்சத்தின் நிறுவுனர்) மன்னனானார். பரதருக்கு மரீசி எனும் இன்னொரு மகனும் இருந்தார். அவர் இருபத்து நான்காவது தீர்த்தங்கரரான மகாவீரரின் முற்பிறவியாவார்.
பரதர், சமண அண்டவியலின் தற்போதைய அரைச் சுழற்சியின் முதற் சக்கரவர்த்தியாகக் (ஆட்சியாளர்களின் ஆட்சியாளர்) நம்பப்படுகிறார். சமண மரபின்படி, ரிசபநாதர் தாம் ஒரு முனியாக (சமணத் துறவி) மாறிய வேளை தமது அரசை தம்முடைய நூறு புதல்வர்களிடையே பகிர்ந்தளித்தார். இதன்போது, பரதர் விநித நகரத்தைப் (அயோத்தியா) பெற்றதாகவும், பாகுபலி போதனாபூர் நகரைப் (போதன்) பெற்றதாகவும் கூறப்படுகிறது. மேலும், முடிசூட்டிக்கொண்ட பின் பரதர் உலகை வெற்றி கொள்வதற்கான நீண்ட பயணத்தை மேற்கொண்டதாகக் கூறப்படுகிறது. தமது திக்குவிசயத்தின் போது (அனைத்துத் திசைகளிலுமுள்ள உலகின் ஆறு பிரிவுகளையும் வெற்றிகொள்ளல்) இவர் ஒன்பது நிதிகளையும் (மிகவும் பெறுமதி வாய்ந்த செல்வங்கள்) பதிநான்கு ரத்தினங்களையும் (மணிகள்) அடைந்ததாக நம்பப்படுகிறது. தமது உலக வெற்றிப் பயணத்தை நிறைவு செய்த பின், அவர் தமது பாரிய படையுடனும், இறைநிலை பொருந்திய சக்கர-ரத்தினத்துடனும் (பற்களுடைய விளிம்புடைய சுழலும், வட்டத்தட்டுப்போன்ற பெருங்கருவி) தமது தலைநகரான அயோத்தியை நோக்கி ஊர்வலமாகச் சென்றதாகக் கூறப்படுகின்றது.
தலைநகரின் நுழைவாயிலில் சக்கர-ரத்தினம் சுழலாமல் நின்றுவிட்டதாகக் கூறப்படுகிறது. இதன்மூலம், பரதரின் ஆணைக்குக் கட்டுப்பட மறுத்த 99 உடன்பிறப்புக்களை வெல்லவேண்டுமென்பதை அது குறிப்பால் உணர்த்தியது. அவர்களுள் 98 உடன்பிறப்புக்கள் துறவிகளாக மாறி தமது அரசுகளைப் பரதருக்குக் கொடுத்துவிட்டதாகக் கூறப்படுகிறது. பாகுபலி அவருக்கு அடிபணிய மறுத்து அவருடன் சண்டையிடுமாறு அறைகூவல் விடுத்தார். பரதருக்கும் பாகுபலிக்குமிடையில் மூன்று விதமான போட்டிகள் நடைபெற்றதாகக் கூறப்படுகிறது. அவையாவன, கண்-சமர் (ஒருவரையொருவர் கண்கொட்டாமல் பார்த்தல்), சல-யுத்த (நீர்ச்சண்டை) மற்றும் மல்ல-யுத்த (மற்போர்) என்பனவாகும். பாகுபலி இம்மூன்று போட்டிகளிலுமே வென்றதாகக் கூறப்படுகின்றது. இறுதிப் போரில், பாகுபலி பரதரை நிலத்தில் தூக்கியெறிவதற்குப் பதிலாக தமது தோள்களில் ஏற்றிக்கொண்டார். அதற்குப் பதிலாக, அவர் மீது கொண்ட அன்பின் காரணமாக பாகுபலி பரதரை நிலத்தில் மெதுவாக அமர்த்தினார் எனக்கூறப்படுகிறது. அவமானமும் சினமும் பொங்கிய பரதர் தமது சக்கர-ரத்தினத்தை அழைத்ததாக நம்பப்படுகிறது. பாகுபலிக்குத் தீங்கு விளைவிக்காத அப் போர்ப்படை பாகுபலியை சுற்றி வலம் வந்துவிட்டு அமைதியடைந்ததாக நம்பப்படுகிறது. இவ்வாறான இறைதன்மை பொருந்திய போர்க்கருவிகள் சமண மரபின் படி, தமது உரிமையாளரின் நெருங்கிய உறவினர்களை எதிர்கொள்ளும்போது தமது வலுவை இழந்துவிடுவதாகக் கருதப்படுகிறது. இதன் பின்னர், பாகுபலி துறவு பூணும் எண்ணம் கொண்டு தமது அரசை விடுத்துத் துறவியானார்.
சமண மரபின் படி, பரதர் தற்போதைய அரைச்-சுழற்சிக் காலத்தின் முதலாவது சட்டவாக்குனராகக் கருதப்படுகிறார். ரிசபநாதரால் உருவாக்கப்பட்ட, சத்திரியர் (போர்வீரர்கள்), வைசியர் (வணிகர்) மற்றும் சூத்திரர் (வேலையாட்கள்) ஆகியோரைக் கொண்ட மூன்றடுக்கு வர்ண-முறைமையில் நான்காவது வர்ணத்தவரான பிராமணரைச் சேர்த்தவர் இவரே எனக் கூறப்படுகிறது. மரபுகளில் கூறப்பட்டுள்ளபடி, பிராமணருக்கான கடமைகள், தியானித்தல், கற்றல், கற்பித்தல் மற்றும் அறிவைத் தேடுதல் என்பனவாகும்.
திகம்பர நூல்களின் படி, பரதர் தமது தலையில் ஒரு வெள்ளை முடியைக் கண்டு தாம் வயதாவதாக அறிந்துகொண்டதும், உடனடியாகவே தாம் ஒரு சமணத் துறவியாக முடிவு செய்தார். ஆண்டாண்டு காலமாக தமது துறவின் கூடும் வலிமையால், இவர் தமது கொடிய கர்மாக்களை ஒரு அந்தரமுகூர்த்தத்தினுள் (நாற்பத்தெட்டு நிமிடங்களுக்குள்) ஒழித்து, கேவலஞானத்தை (முற்றறிவு) அடைந்தார். சுவேதாம்பர மரபுச் செய்திகள் இவரது துறவு வாழ்வைப் பற்றிய தகவல்களை மறுதலித்து, இவர் தமது தந்தையின் இறப்பின் பின்னர் முற்றறிவு பெற்றார் எனக் கூறுகின்றன.
தமது முற்பிறப்பொன்றில், இவர் சுவார்த்த சித்தி எனும் சுவர்க்க உலகத்திலுள்ள தேவனின் (சுவர்க்க வாழி) அகமிந்திரவாக, அதாவது நண்பராக இருந்தார். அந்தத் தேவன் தமது மறுபிறப்பில் ரிசபநாதராகப் பிறந்தார். இவரது ஏனைய முற்பிறப்புக்கள், மதிவர (மன்னன் பசுரசங்கனின் அமைச்சர்), அதிகிருத (சம்புத்துவீபத்தின் கிழக்கு விதேகத்திலுள்ள வத்சகாவதியின் மன்னன்), நான்காவது நரகத்தில் ஒரு சிங்கம் மற்றும் இரண்டாம் சுவர்க்கத்தில் ஒரு தேவன் என்பனவாகும்.
இவரது பெயரால், இந்தியா, "பாரதவர்ச" அல்லது "பாரத" அல்லது "பாரத-பூமி" என அழைக்கப்படுகிறது. இந்துமத நூலான இசுக்கந்த புராணத்தில் (37ம் படலம்), "நாபி ராசனின் மகனான ரிசபநாதருக்கு பரதர் எனும் மகன் இருந்தார். இவரது பெயரால் இந்நாடு பாரத-வர்ச என அறியப்படுகிறது" எனக்குறிபிடப்பட்டுள்ளது. பாகவத புராணத்திலும் பரதரைப் பற்றிய குறிப்புகள் உள்ளன.
சிரவணபெளகோளா உள்ளிட்ட சில சமணக் கோவில்களில் பரதரைச் சமணத் துறவியாகக் காட்டும் உருவப் படங்கள் உள்ளன. கேரளாவிலுள்ள கூடல்மாணிக்கியம் கோயில் உண்மையில் பரதரை முதன்மைக் கடவுளாகக் கொண்ட சமணக் கோயிலாகும். மே 2017-இல், மங்களகிரி (சிறீ சேத்திர பரத் கா பரத்), சாகர், மத்தியப் பிரதேசம், இந்தியாவில் 45 அடி உயரமும்(உடல் 35 அடி + மேடை 12 அடி), 50 தொன் நிறையுமுடைய கடவுள் பரதரின் மிகவும் உயரமான சிலை எழுப்பப்பட்டது. துவக்கத்தில் 57 அடியுடைய (உடல் 45 அடி + மேடை 12 அடி) ஒரே கல்லினாலான 100 தொன் நிறையுடைய சிலையை அமைக்கத் திட்டமிடப்பட்டிருந்தது. எனினும், உருவாக்கத்தின் போது அது உடைந்ததால், திட்டமிடப்பட்டதிலும் சிறிய சிலை உருவாக்கப்பட்டு எழுப்பப்பட்டது.
10ம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த சமண நூலான ஆதிபுராணம், முதற் தீர்த்தங்கரரும், ஆதிநாதர் என அறியப்படுபவருமான ரிசபநாதரின் பத்துப் பிறவிகள் பற்றியும் அவரது இரு மகன்களான பரதர் மற்றும் பாகுபலி ஆகியோரைப் பற்றியும் குறிப்புகளைக் கொண்டுள்ளது. பரதச் சக்கரவர்த்தியின் கதையை விவரிக்கும் பரதேச வைபவ அல்லது பரதேசுவர சரித எனவும் அறியப்படும் நூல் 16ம் நூற்றாண்டில் ரத்னகரவருணி என்பவரால் எழுதப்பட்டது.
Doniger, Wendy, ed. (1993), Purana Perennis: Reciprocity and Transformation in Hindu and Jaina Texts, State University of New York Press, ISBN 0-7914-1381-0
Jain, Champat Rai (1929), Risabha Deva - The Founder of Jainism, Allahabad: The Indian Press Limited, இந்தக் கட்டுரை பொது உரிமையில் உள்ள மூலத்திலிருந்து உரையைக் கொண்டுள்ளது.
Jain, Vijay K. (2013), Ācārya Nemichandra's Dravyasaṃgraha, Vikalp Printers, ISBN 9788190363952, இந்தக் கட்டுரை பொது உரிமையில் உள்ள மூலத்திலிருந்து உரையைக் கொண்டுள்ளது.
Jaini, Padmanabh S. (2000), Collected Papers on Jaina Studies, Motilal Banarsidass, ISBN 81-208-1691-9
Sangave, Vilas Adinath (2001), Facets of Jainology: Selected Research Papers on Jain Society, Religion, and Culture, Mumbai: Popular Prakashan, ISBN 978-81-7154-839-2
Shah, Natubhai (2004) [First published in 1998], Jainism: The World of Conquerors, vol. I, Motilal Banarsidass, ISBN 978-81-208-1938-2
Shah, Umakant P. (1987), Jaina-rūpa-maṇḍana: Jaina iconography, Abhinav Publications, ISBN 81-7017-208-X
Titze, Kurt (1998), Jainism: A Pictorial Guide to the Religion of Non-Violence (2 ed.), Motilal Banarsidass, ISBN 978-81-208-1534-6
von Glasenapp, Helmuth (1999), Jainism: An Indian Religion of Salvation [Der Jainismus: Eine Indische Erlosungsreligion], தில்லி: Motilal Banarsidass, ISBN 81-208-1376-6
Wiley, Kristi L. (2004), Historical Dictionary of Jainism, Scarecrow Press, ISBN 978-0-8108-6558-7
தமிழ்நாட்டில் சென்னையில் அமைந்துள்ள கோபாலபுரம், இந்தியாவின் பிரதான குடியிருப்பு மற்றும் வர்த்தக இடமாகும்.
கோபாலபுரத்தின் புவியியல் ஒருங்கிணைப்பு 13 ° 2 '50 "வடக்கு மற்றும் 80 ° 15' 28" கிழக்கே உள்ளது. நுங்கம்பாக்கம், ராயப்பேட்டை, மைலாப்பூர், தேனாம்பேட்டை ஆகியவை அருகிலுள்ள இடங்களாகும். நுங்கம்பாக்கத்திற்கு கிழக்கே ஒரு கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. சென்னை சர்வதேச விமான நிலையம் கோபாலபுரத்தில் இருந்து 17 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது. சென்னை சென்ட்ரல் ரயில் நிலையம் 3 கி.மீ. வடமேற்கில் உள்ளது. இது டாக்டர் ராதாகிருஷ்ணன் சாலைக்கும் அண்ணா சாலைக்கும் இடையே அமைந்துள்ளது
அவ்வை சண்முகம் சாலை கோபாலபுரம் வழியாக செல்கிறது. அந்தப் பாதையின் வடக்கு பகுதி வடக்கு கோபாலபுரம் என்றும் தெற்கு பகுதி தென் கோபாலபுரம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. கோபாலபுரம் சென்னை மத்திய மக்களவை தொகுதியில் உள்ளது.
கோபாலபுரத்தில் உள்ள பல பள்ளிகள் சென்னையில் சிறந்த பள்ளிகளாக கருதப்படுகிறதன. கோபாலபுரத்தில் உள்ள கல்வி நிறுவனங்கள் பின்வருமாறு:
ஸ்ரீ சாரதா மேல்நிலை பள்ளி (சிபிஎஸ்இ-க்கு இணைக்கப்பட்டுள்ளது)
தமிழ்நாடு முன்னாள் முதல்வர் கருணாநிதியின் இல்லம்
செம்மொழி பூங்கா ("பாரம்பரிய மொழி பார்க்" என மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது) என்பது சென்னையில் தமிழக அரசின் தோட்டக்கலை துறையால் அமைக்கப்பட்ட ஒரு தாவரவியல் பூங்கா ஆகும். நவம்பர் 24, 2010 அன்று, அப்போதைய முதல்வர் டாக்டர் எம்.கருணாநிதி அவர்களால் திறந்து வைக்கப்பட்டது, மற்றும் இது நகரின் முதல் தாவரவியல் தோட்டம்.
ஈஸ்வரி வாடகை நூலகம், சென்னை நகரத்தில் பழமையானது.
SPI சினிமாஸ், பிரபலமாக 'சத்யம் சினிமாஸ்' என அறியப்படுகிறது.
இளங்கலை உடற்கல்வி (Bachelor of Physical Education BPE அல்லது BPhEd ) என்பது சில பல்கலைக்கழகங்களால் வழங்கப்படும் உடற்கல்விக்கான இளநிலைப் பட்டம் ஆகும். பல கனேடியப் பல்கலைக்கழகங்களில் இளங்கலை இயக்கவியலுக்குப் பதிலாக இந்தப் பாடப் பிரிவு மாற்றப்பட்டது. விளையாட்டு அறிவியல், பயிற்சி மற்றும் வெளிப்புறக் கல்வி போன்றவற்றை கலைத்திட்டமாக உள்ளடக்கியது. இந்தியாவில், இளங்கலை உடற்கல்வி பட்டப்படிப்பு பிபிஎட் அல்லது பிபிஇ என்று அழைக்கப்படுகிறது. இந்தப் பட்டம் இரண்டு நிலைகளில் வழங்கப்படுகின்றன. சில இந்திய நிறுவனங்கள் , பட்டப் படிப்பிற்குப் பிறகான 1 அல்லது 2 வருட படிப்பை வழங்குகின்றன. சில நிறுவனங்கள் 3-4 ஆண்டுகள் BPE மற்றும் B.Sc. (PE,HE&S) படிப்பை வழங்குகின்றன, இதற்கு 10+2 தகுதி கல்வி முறை தேவை. வங்காளதேசம், சிட்டகாங் பல்கலைக்கழகம் உடற்கல்வி மற்றும் விளையாட்டு அறிவியல் துறையின் கீழ் BPE (4 ஆண்டுகள்) பட்டப் படிப்பினை வழங்குகிறது.
உமிழ்நீர்ச் சுரப்பிகள் (salivary glands) என்பது பாலூட்டிகளில் அமைந்த, உமிழ்நீரைச் சுரக்கும் புறச்சுரப்பு நாளங்கள் ஆகும். மாந்தனில் மூன்றிணை உமிழ்நீர்ச் சுரப்பிகள் அமைதுள்ளன (கன்ன, கீழ்த்தாடை, கீழ்நாக்குச் சுரப்பிகள்) மேலும், பல சிற்றுமிழ்நீர்ச் சுரப்பிகளும் உள்ளன. உமிழ்நீர்ச் சுரப்புகளைக் கோழைச் சுரப்பிகள், சீரச் சுரப்பிகள், கலப்புச் சுரப்பிகள் எனவும் வகைபடுத்தலாம்.
சீரச் சுரப்புகளில் உருவாகும் முதன்மை நொதியாக ஆல்பா அமிலேசு எனும் தரசம் அல்லது மாப்பொருளைச் சிதைத்து மால்ட்டோசaகவும் குளூக்கோசாகவும் மாற்றுகிறது; கோழைச் சுரப்பிகள் மியூசின் எனும் முதன்மைப் புரத்த்தைச் சுரக்கிறது. இது உயவுப் பொருளாகப் செயல்படுகிறது
மாந்தரில் ஒவ்வொரு நாளும் 0.5 முதல் 1.5 லிட்டர்கள் உமிழ்நீர் உருவாகிறது. உமிழ்நீர்ச் சுரப்பு இணைபரிவு மண்டலத் தூண்டலால் உருவாகிறது; அசெட்டைல்கோலைன் செயல்முனைவான நரம்பியல் செலுத்தியாகும். இது நாளங்களில் உள்ள இணைபரிவு மண்டல ஏற்பிகளுடன் பிணைந்து உமிழ்நீர்ச் சுரப்பைக் கூட்டுகிறது.
உமிழ்நீர்ச் சுரப்பிகள் கீழே தரப்படுகின்றன:
மாந்தர்களில் கன்னச் சுரப்பிகள் இரு முதன்மை உமிழ்நீர்ச் சுரப்பிகள் தாடை எலும்புகளைச் சுற்றி போர்த்தியபடி அமைந்துள்ளன. உமிழ்நீர்ச் சுரப்பிகளிலேயே பெரியனவாகிய இவை சுரக்கும் உமிழ்நீர் விழுங்கலுக்கும் mastication பணிக்கும் உதவுகிறது. இவை சுரக்கும் அமிலேசு நொதி மாப்பொருளைச் செரிக்க உதவுகிறது. இது தயாலினைச் சுரக்கும் ஊனீர்வகை சுரப்பாகும். இது கன்னச் சுரப்பிகள் (சுட்டென்சன் குழல்) ஊடாக வாயறைக்குள் செல்கிறது. இந்தச் சுர்ப்பிகள் தாடையெலும்புக்கு பின்னால் அமைந்துள்ளது. கன்ன எலும்பின் முலைவடிவத் துருத்திக்கு முன்னால் உள்ளது. முக நரம்பு நரம்புக் கிளைகளை வெட்டிப் பார்க்க மருத்துவ இயலாக உதவுகிறது. அப்போது அதன் பல்வேறு இதழ்களும் வெளியே தெரியும். இல்லாவிட்டால், மாறாக மருத்துவ்வழி வெட்டலைப் பயன்படுத்தும்போது முகவிளக்க தசைகளின் வலிமையிழப்போ அல்லது செயலிழப்போ ஏற்படும்.
கீழ்த்தாடைச் சுரப்பிகள் (முன்னர் மேல்தாடைச் சுரப்பிகள் எனப்பட்டவை) என்பவை கீழ்த்தாடயின் கீழே அமைந்த ஓரிணை முதன்மை உமிழ்நீர்ச் சுரப்பிகளாகும். இவை digastric தசைகளுக்கு மேலே அமைந்துள்ளது. இச்சுரப்பு ஊனீரும் கோழையும் கலந்த கலவையாக அமைகிறது; இது கீழ்த்தாடைக் குழல் (வார்ட்டன் குழல்) ஊடாக வாயறைக்குள் நுழைகிறது. Approximately 65-70% of saliva in the oral cavity is produced by the submandibular glands, இவை கன்னச் சுரப்பிகளை விட சிறியவை என்றாலும், வாயறையில் சுரக்கும் உமிழ்நீரில் ஏறத்தாழ 65-70% அளவுக்கு கீழ்த்தாடைச் சுரப்பிகளே சுரக்கின்றன. இது கழுத்தில் மேலீடாக அமைந்துள்ளதால் இவற்றை எளிதாக வட்ட வடிவப் பந்தாக அமைதலை உணரலாம். இது ஆதாம் ஆப்பிளுக்கு (குரல்வளை புடைப்புக்கு) மேலே இருவிரல் தொலைவில் ஈரங்குல இடைவெளியில் முகவாய்க்குக் கீழே உள்ளன.
கீழ்நாக்குச் சுரப்பிகள் நாக்கு அடியிலும்கீழ்த்தாடைச் சுரப்பிகளுக்கு முன்னாலும் அமைந்த ஓரிணை முதன்மை உமிழ்நீர்ச்சுரப்பிகள் ஆகும். இவற்றின் சுரப்பு பெரிதும் கோழையாகவே உள்ளது; என்றாலும், இது கலப்புச் சுரப்பியாக வகைபடுத்தப்பட்டுள்ளது. மற்ற இரு முதன்மைச் சுரப்பிகளைப் போலல்லாமல், கீழ்நாக்குச் சுரப்பிகளின் குழல் அமைப்பு இடைமறிப்பு குழல்களாக அமையவில்லை; மேலும், இதில் வரிப்பள்ளங்கள்அமைவதில்லை எனவே, கீழ்நாக்குச் சுரப்பிகளின் 8-20 சுரப்புக் குழல்களில் (இரிவினசுக் குழல்களில்) இருந்து உமிழ்நீர் சுரக்கிறது. Approximately 5% of saliva entering the oral cavity comes from these glands.
வாயறைக்குள் மென்கோழைப்படலத்தில் 800 முதல் 1000 வரையிலான சிற்றுமிழ்நீர்ச் சுரப்பிகள் அமைந்துள்ளன
அகவை முதிர்வு உமிழ்நீர்ச் சுரப்பிகளில் கட்டமைப்பு மாற்றங்களை உருவாக்குகிறது:
Iமேலும், இதோடு உமிழ்நீர் உட்கூறுகளிலும் மாற்றங்கள் ஏற்படுகின்றன:
என்றாலும், ஒட்டுமொத்த உமிழ்நீர் சுரப்பளவு மாறுவதில்லை.
பொதுவாக உமிழ்நீர் சுரப்பு உடல்நலத்துக்கும் வாயறைக்கும் பல நன்மைகளைத் தருகிறது. அவை கீழே விவரிக்கப்படுகின்றன:
இச்சுரப்பிகளினுள்ளே பல நுண்ணறைகள் உள்ளன. குருதிக் குழாய்களும், நரம்பிழைகளும் இச்சுரப்பிகளுக்குள் சுரப்பித்திறப்பின் (hilum) வழியாக உட்புகுந்து கிளைகளாக நுண்ணறைகளுக்குள் படிப்படியாகச் செல்கின்றன.
Salivary gland at the Human Protein Atlas
Illustration at merck.comபரணிடப்பட்டது 2012-06-16 at the வந்தவழி இயந்திரம்
Illustration at .washington.eduபரணிடப்பட்டது 2010-08-13 at the வந்தவழி இயந்திரம்
plastic/371 at eMedicine - "Parotid Tumors, Benign"
Medical Encyclopedia Medline Plus: Salivary gland
சிமித் தீவு (Smith Island ) என்பது அந்தமான் தீவுகளின் ஒரு தீவு ஆகும். இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதியான அந்தமான் தீவுகளின் மூன்று மாவட்டங்களில் ஒன்றான வடக்கு மற்றும் மத்திய அந்தமான் மாவட்டத்தின் நிர்வாகக் கட்டுப்பாட்டுக்குள் இத் தீவு அடங்குகிறது போர்ட் பிளேயரில் இருந்து வடக்கே 185 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் (115 மைல்) இந்தத் தீவு அமைந்துள்ளது.
திக்லிபூர் நகரத்திற்கு அருகிலுள்ள ஏரியல் விரிகுடாவில் சிமித் தீவு அமைந்துள்ளது.
அரசியல் ரீதியாக திக்லிபூர் நகரத் தாலுக்காவின் கட்டுப்பாட்டுக்குள் சிமித் தீவு மற்றும் ஏரியல் விரிகுடா தீவு ஆகியவை அடங்குகின்றன .
சிமித் தீவில் மூன்று கிராமங்கள் உள்ளன. 2011 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற இந்தியநாட்டின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி இத்தீவில் 160 குடும்பங்கள் வாழ்ந்திருந்தன. ஆறு வயதிற்கு கீழுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இத்தீவின் கல்வி கற்றல் வீதம் 100 சதவீதம் ஆகும் .
ஏரியல் விரிகுடா படகுத்துறை அல்லது கலிபூர் நீர் விளையாட்டு மையம் என்றழைக்கப்படும் படகுத்துறையிலிருந்து பயணப்படகு வசதியுடன் தீவின் போக்குவரத்து வசதி இயங்குகிறது . வாரத்திற்கு ஒரு முறை கப்பல் போக்குவரத்து வசதியும் இங்குண்டு.
சிமித் தீவு கடற்கரை கடலாமைகள் கூடடைவுக்கு சிறந்த இடமாகும்.
சல்மா ஷாகீன் பட் (Salma Shaheen Butt) (பிறப்பு:1949 சனவரி 1) பாக்கித்தானைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதி ஆவார் இவர் 2013 மே முதல் 2018 மே வரை பஞ்சாப் மாகாண சபை உறுப்பினராக இருந்தார்,
இவர் 1949 சனவரி அன்று பஞ்சாப் மாகாணத்தில் உள்ள நகரமான குஜ்ரன்வாலாவில் பிறந்தார்.
2013 பாக்கித்தான் பொதுத் தேர்தலில் பெண்களுக்கு ஒதுக்கப்பட்ட தொகுதியில் பாக்கித்தான் முஸ்லிம் லீக் (என்) வேட்பாளராக பஞ்சாப் மாகாண சபைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1993இல் இசுலாமிய ஜனநாயகக் கூட்டணி கலைக்கப்பட்ட பின்னர் முன்னாள் பிரதமர் நவாஸ் ஷெரீப் அவர்களால் இந்தக் கட்சி நிறுவப்பட்டது.
அம்மாபேட்டை (Ammapettai) என்பது இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலத்திலுள்ள தருமபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டத்துக்கு உட்பட்ட ஒரு வருவாய் கிராமம் ஆகும்.
இந்த ஊரானது மாவட்ட தலைநகரான தருமபுரியிலிருந்து ஒரு 51 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும், அரூரில் இருந்து 11 கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது.
தாளையூத்து ஊராட்சி (Thalaiyuthu Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் திண்டுக்கல் மாவட்டத்தில் உள்ள தொப்பம்பட்டி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, ஒட்டன்சத்திரம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திண்டுக்கல் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 5450 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 2684 பேரும் ஆண்கள் 2766 பேரும் உள்ளனர்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
கருந்தாலக்குறிச்சி ஊராட்சி (Karundhalakurichi Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டத்தில் உள்ள சின்ன சேலம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, கள்ளக்குறிச்சி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் கள்ளக்குறிச்சி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 1685 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 854 பேரும் ஆண்கள் 831 பேரும் உள்ளனர்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
லூசினிக்கி அரங்கு (Luzhniki Stadium, உருசியம்: стадион «Лужники», பஒஅ: [ஸ்தாஜியோன் லூஸ்னிக்கி]) என்பது உருசியாவின் தேசிய விளையாட்டரங்கம் ஆகும். இது தலைநகர் மாஸ்கோவில் அமைந்துள்ளது. மொத்த 81,000 இருக்கைகளைக் கொண்ட இவ்வரங்கு உருசியாவின் மிகப் பெரிய காற்பந்து விளையாட்டரங்கமும், ஐரோப்பாவில் உள்ள பெரிய விளையாட்டரங்குகளில் ஒன்றும் ஆகும். இது லூசினிக்கி ஒலிம்பிக் வளாகத்தின் ஒரு பகுதி ஆகும். மாஸ்கோ நகரின் மத்திய நிருவாக வட்டத்தில் காமோவ்னிக்கி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.
1980 ஒலிம்பிக் போட்டிகளின் போது லூசினிக்கி அரங்கு முக்கிய விளையாட்டரங்கமாகத் திகழ்ந்தது. ஒலிம்பிக் ஆரம்ப நிகழ்வு, இறுதி நிகழ்வு, மற்றும் பல போட்டிகள் இங்கு நிகழ்ந்தன. ஐகாசச இவ்வரங்கத்தை நான்காம் தரத்தில் நிர்ணயித்துள்ளது. இவ்வரங்கில் 1999 இல் ஐரோப்பியக் கிண்ண இறுதிப் போட்டி இடம்பெற்றது. 2018 உலகக்கோப்பை காற்பந்து போட்டிகளில் லூசினிக்கி அரங்கு முக்கிய விளையாட்டரங்காக அறிவிக்கப்பட்டது. இச்சுற்றின் இறுதிப் போட்டி உட்பட ஏழு போட்டிகள் இங்கு நடைபெறவிருக்கின்றன.
சோவியத் காலத்தில் மாஸ்கோ ஸ்பர்த்தாக் விளையாட்டுக் கழகத்தின் கால்பந்து விளையாட்டுகள் இவ்வரங்கிலேயே நடத்தப்பட்டு வந்தன. தற்போது உருசிய தேசிய காற்பந்து அணியின் விளையாட்டுகள் முக்கியமாக நடத்தப்படுகின்றன.
லூசினிக்கி அரங்கில் 1982 அக்டோபர் 20 அன்று ஸ்பர்த்தாக், மற்றும் டச்சு ஆர்லெம் அணிகளுக்கு இடையில் இடம்பெற்ற யூஈஎஃப்ஏ யூரோப்பா கூட்டிணைவு விளையாட்டுப் போட்டி ஒன்றின் போது ஏற்பட நெரிசலில் 66 பேர் உயிரிழந்தனர்.
நாசியழற்சி (rhinitis) அல்லது மூக்குச்சளி நோய் (coryza) என்பது மூக்கிற்கு உள்ளேயுள்ள சீதமென்சவ்வு நமைச்சல் மற்றும் அழற்சியடைவதைக் குறிக்கிறது. நாசியழற்சியின் பொதுவான அறிகுறிகள்: மூக்கடைப்பு, மூக்கொழுகுதல், பின்புற மூக்கிலிருந்து சொட்டு சொட்டாக நீர் வடிதல் முதலியவையாகும். பொதுவாகக் காணப்படும் நாசியழற்சி ஒவ்வாமை நாசியழற்சியாகும். இது சாதாரணமாக காற்றிலுள்ள மகரந்தம், விலங்குகளின் தோல் செல்கள் (animal dander) போன்ற ஒவ்வாமையூக்கிகளால் தூண்டப்படுகிறது. தும்மல், மூக்கு அரித்தல், இருமல், தலைவலி, அசதி, உடல்சோர்வு, புரிவுத் தடங்கல் (cognitive impairment) போன்றவை ஒவ்வாமை நாசியழற்சியின்போது உள்ள பிற அறிகுறிகளாகும். ஒவ்வாமையூக்கிகள் கண்களையும் பாதிக்கலாம். இதனால், கண்களிலிருந்து நீர் வடிதல், கண் சிவத்தல், அரிப்பெடுத்தல் மற்றும் கண்களைச் சுற்றி அதைப்பு ஆகியவை ஏற்படுகின்றன.
நாசியழற்சி சாதாரணமாகக் காணப்படும் ஒன்றாகும். ஒவ்வாமை நாசியழற்சி பிற நாடுகளுடன் ஒப்புநோக்கும்போது சில நாடுகளில் அதிகமாக உள்ளது. ஒவ்வொரு ஆண்டும் அமெரிக்காவில் 10-30 சதவிகித பெரியவர்கள் நாசியழற்சியால் பாதிப்படைகிறார்கள்.
ரூக் (ஆங்கிலப் பெயர்: rook, உயிரியல் பெயர்: Corvus frugilegus) என்பது பேசரின் வரிசையில் கோர்விடே குடும்பத்தில் உள்ள ஒரு பறவை ஆகும். இதன் இருசொற் பெயரீடு 1758ல் கரோலசு லின்னேயசால் வழங்கப்பட்டது.
இது 45-47 செ.மீ. நீளம் இருக்கும். நல்ல சூரிய ஒளியில் பார்க்கும்போது இதன் கருப்பு இறகுகள் நீலம் அல்லது நீல-ஊதா நிறத்தில் இருக்கும். தலை, கழுத்து மற்றும் தோள்களில் உள்ள இறகுகள் பட்டுப் போன்று இருக்கும். கால்களும், பாதங்களும்பொதுவாகக் கருப்பாக இருக்கும், அலகானது சாம்பல்-கருப்பு நிறத்தில் இருக்கும்.
விக்கியினங்களில் Corvus frugilegus பற்றிய தரவுகள்
"Rook". பிரித்தானிக்கா கலைக்களஞ்சியம் (11th) 23. (1911). Cambridge University Press.
Rook videos, photos & sounds பரணிடப்பட்டது 2016-03-15 at the வந்தவழி இயந்திரம் on the Internet Bird Collection
Feathers of Rook (Corvus frugilegus) பரணிடப்பட்டது 2015-11-17 at the வந்தவழி இயந்திரம்
"Rooks calling". Archived from the original (WAV) on 2016-03-03. Retrieved 2017-12-09.
இருமெத்தில் 4-(மெத்தில்தயோ)பீனைல் பாசுபேட்டு (Dimethyl 4-(methylthio)phenyl phosphate) C9H13O4PS என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கரிமச் சேர்மமாகும். நிறமற்ற இந்நீர்மம் அகாரிசைடு எனப்படும் மென்னுண்ணிக் கொல்லியாகவும் பூச்சிக் கொல்லியாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
சூடுபடுத்தினால் சிதைவடைந்து நச்சுத்தன்மை மிக்க கந்தக மற்றும் பாசுபரசு ஆக்சைடுகளை வெளியிடுகிறது.
வாய்வழியாகச் சென்றாலோ அல்லது தோலில் அதிக வெளிப்பாடு கண்டாலோ அதிக நச்சுத்தன்மையை உண்டாக்கும். நரம்பு மண்டலம் பாதிக்கப்படலாம் சுவாசச் சிக்கல் ஏற்பட்டு மரணத்தையும் ஏற்படுத்தக்கூடும். (EPA, 1998)
கருணாகரப் பிள்ளையார் கோயில் இலங்கையின் யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் உரும்பிராய் கிராமத்தில் இணுவில் கிழக்கு எல்லையில் அமைந்துள்ள வரலாற்றுப் புகழ் மிக்க ஒரு பிள்ளையார் கோயில். உரும்பிராயில் பரத்தைப்புலம் என அழைக்கப்படும் குறிச்சியில் இக்கோயில் அமைந்துள்ளதால், இக் கோயிலை உரும்பிராய் பரத்தைப்புலக் கருணாகரப் பிள்ளையார் கோயில் எனவும் அழைப்பர். இந்தக் கோவிலின் பிள்ளையாரின் கர்ப்பக்கிரகம் அமைந்துள்ள பகுதி இணுவிலுக்குள்ளும் வசந்தமண்டபமும் ஏனைய பகுதிகளும் உரும்பிராய் எல்லைக்குள்ளும் அமைந்துள்ளன.
பலவித மரங்களும் அடர்ந்து சூழ்ந்து இருந்த இவ்விடத்தில் ஓர் அரச மரத்தின் கீழே ஒரு பிள்ளையார் லிங்கம் இருந்ததாகவும், தோன்றிய காலம் எது என்று தெரியாத அந்த இலிங்கத்தை வழிப்போக்கர்களும், ஊர் மக்களும் வழிபட்டு வந்தனர் என்றும் செவிவழிக் கதைகளை மேற்கோள் காட்டி அ. பஞ்சாட்சரம் கூறுகிறார். யாழ்ப்பாண இராச்சியத்தை ஆண்ட ஆரியச் சக்கரவர்த்தி வம்சத்தின் முதல் அரசனான கூழங்கைச் சக்கரவர்த்தி இவ்வழியாகச் சென்றபோது இந்த இலிங்கத்தைக் கண்டு அதை வழிபட்டுப் பயன் பெற்றதாகவும், அதனால் அரசர், அங்கே செங்கல்லால் ஒரு கோயிலைக் கட்டுவித்ததாகவும் செவிவழிக் கதைகள் உள்ளனவாம்.
தமிழகத்தில் இருந்து வந்த கருணாகரத் தொண்டைமான் என்பவன் யாழ்ப்பாணத்தில் இருந்து உப்பு எடுத்துச் செல்வதற்காகத் தொண்டைமானாற்றை வெட்டுவித்தான் என்று யாழ்ப்பாண வைபவமாலை கூறுகின்றது. இந்தப் பணியில் ஈடுபட்டு இருந்தபோது இணுவிலில் தங்கியிருந்த தொண்டைமான் கருணாகரப் பிள்ளையார் கோயிலைக் கட்டுவித்திருக்கலாம் என்று செ. இராசநாயகம் கருதுகிறார்.. இவை தவிர, கருணாகரப் பிள்ளையார் கோயில் கருணாகரத் தொண்டைமானின் ஆட்சிக்குத் துணையாகவிருந்த கருணாகரர் என்பவரால் கட்டப்பட்டது, கருணாகர ஐயர் என்பவரால் பூசிக்கப்பட்டும், பாதுகாக்கப்பட்டும் வந்தமையால் கருணாகரப்பிள்ளையார் என்ற பெயர் வந்தது போன்ற கருத்துக்களும் உண்டு.
இக்கோயில் கட்டியவர் யார் என்பது குறித்தோ எந்த ஆண்டில் கட்டப்பட்டது என்றோ தெளிவாகக் கூறுவதற்கான சான்றுகள் எதுவும் இதுவரை கிடைக்கவில்லை. எனினும், இக்கோயிலில் கிடைத்த கல்வெட்டுக்கள் இரண்டு இதன் பழமைக்குச் சான்றாக அமைகின்றன. யாழ்ப்பாணத்துக் கோயில் ஒன்றில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட கல்வெட்டுக்கள் இவை மட்டுமே. பெருமளவுக்குச் சிதைந்த நிலையில் காணப்படும் இந்தக் கல்வெட்டுக்களை கல்வெட்டாய்வாளரான கலாநிதி கா. இந்திரபாலா ஆய்வு செய்துள்ளார். அவர் அதனைப்பற்றிக் கூறும்போது கோயிலைக் கட்டியவரின் பெயரோ ஆண்டோ தெரியவில்லை யெனக் குறிப்பிட்டுள்ளார். எனினும், செ. இராசநாயகம் தனது நூலில் தந்துள்ள குறிப்புக்களையும், கல்வெட்டில் காணப்படும் பிற தகவல்களையும், எழுத்தமைதியையும் சான்றாகக் கொண்டு முதலாவது கல்வெட்டு 1567 ஆம் ஆண்டைச் சேர்ந்ததாக இருக்கலாம் என்று இந்திரபாலா கூறுகின்றார். இது, இக் கோயிலுக்கு வழங்கப்பட்ட தானம் ஒன்று பற்றிக் குறிப்பிடுவதால், இக் கோயில் இதற்கு முன்னரே இருந்து வந்தது வெளிப்படை.
ஐரோப்பியர் ஆட்சியின் தொடக்க காலத்தில் யாழ்ப்பாண இராச்சியத்தில் இருந்த கோயில்கள் அனைத்தும் அழிக்கப்பட்டபோது, செங்கல்லால் கட்டப்பட்டிருந்த கருணாகரப் பிள்ளையார் கோயிலும் இடிக்கப்பட்டது. பிற்காலத்தில், கருணாகரர் என்னும் அந்தணர் ஒருவர் குழை மண்ணால் இக்கோயிலை மீளவும் கட்டி வழிபட்டதாகச் சொல்லப்படுகிறது.
உரும்பிராய் கருணாகரப் பிள்ளையார் கோவில் இணையதளம் பரணிடப்பட்டது 2012-10-01 at the வந்தவழி இயந்திரம்
புக்கெட்(ஆங்கிலம்: Phuket) நகரம் தாய்லாந்தின் தென்கிழக்குத் தீவான புக்கெட் தீவில் அமைந்துள்ளது. இது புக்கிட் மாநிலத்தின் தலைநகராகவும் விளங்குகிறது. 2007 ஆம் ஆண்டின் மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி இங்கு 75,573 மக்கள் வசிக்கின்றனர்.13 பிப்ரவரி 2004 ஆம் ஆண்டு இதற்கு நகரம் என்ற அந்தஸ்து வழங்கப்பட்டது.
இங்கு வருடத்தின் அதிகபட்ச சராசரி வெப்பநிலை 32 °C (90 °F) ஆகவும் , குறைந்தபட்ச சராசரி வெப்பநிலை 24 °C (75 °F) ஆகவும் இருக்கும். வருட மழைப்பொழிவு 2,300 மில்லிமீட்டர்கள் ஆகும்.
பொதுவாக தாய்லாந்தில் புத்தமதத்தினரே அதிகம் . அதேபோல் புக்கிட் நகரத்திலும் அதிக அளவு புத்த மதத்தினரே வாழ்கின்றனர்.நகரம் முழுவதிலும் காணப்படும் புத்தக் கோவில்கள் சுற்றுலாப்பயணிகளைக் கவருகின்றன. இந்து மதத்தினரின் வினாயகர் கோவிலும் பிரம்மா கோவிலும் இங்கு காணப்படுகிறது. இந்நகரம் சர்வதேச உணவுச்சாலைகளுக்குப் பெயர் பெற்றது.
அரிசி மாவு (Rice flour) (also rice powder) என்பது அரிசியில் இருந்து செய்யப்படும் ஒரு மாவு ஆகும்.
அரிசி மாவு வெள்ளை அரிசி அல்லது பழுப்பு அரிசியில் இருந்து தயாரிக்கப்படுகிறது. மாவு செய்ய, நெல்லிலிருந்து உமி நீக்கப்பட்டு பெறப்பட்ட, அரிசி பயன்படுத்தப்படுகிறது. தமிழ்நாட்டில் பாரம்பரியமாக பசையாக அரைக்கப்படும் அரிசியானது கைகளால் உரலில் அல்லது இயந்திர உரலில் அரைக்கப்படுகிறது. தூள் அரிசி மாவானது ஊறவைக்கப்பட்ட அரிசியை அதில் படிந்துள்ள ஈரத்தைப் போக்கி உரலில் உலக்கைக் கொண்டு இடித்து செய்யப்படுகிறது, அல்லது அதற்கென பிரத்தியேகமாக உள்ள அரவை இயந்திரத்தில் பணம் செலுத்தி அரைத்துக்கொண்டு வருகின்றனர்.
சப்பானில் அரிசிமாவு கோமிகோ ( (米粉, komeko?) (米粉)
என்று அழைக்கப்படுகிறது இது இரண்டு வகைகளில் பசையாகவும், தூளாகவும் கிடைக்கிறது.
பசையாக அரைக்கப்படும் அரிசி மாவு இட்டலி, தோசை போன்ற உணவுப் பெருட்களுக்கு மூலப் பொருளாக உள்ளது. பசைத்தன்மையற்ற தூளாக உள்ள அரிசி மாவானது கொழுக்கட்டை, அக்கி ரொட்டி மாவிளக்கு போன்றவற்றைச் செய்ய பயன்படுத்தப்படுகிறது. சிலர் அரிசி மாவைக்கொண்டு மாக்கோலம் இடுவர் இந்த மாக்கோலத்தில் உள்ள அரிசி மாவு எறும்பு உள்ளிட்ட பூச்சிகளுக்கு உணவாகட்டும் என்ற எண்ணத்தில் மாக்கோலம் இடப்படுகிறது.
கத்தோலிக்க திருச்சபையை இதுவரை 14 திருத்தந்தையர்கள் கிளமெண்ட் என்ற பெயரில் ஆட்சி செய்துள்ளனர்:
ஐந்தாம் கிளமெண்ட் (1305–1314) — நைட் டெம்பிளரை ஒடுக்கியவர், திருப்பீடத்தை அவிஞ்ஞோனுக்கு நகர்த்தியவர்.
ஆறாம் கிளமெண்ட் (1342–1352) — கருப்புச் சாவின் போது திருத்தந்தையாக இருந்தவர்
ஏழாம் கிளமெண்ட் (1523–1534) — இங்கிலாந்தின் எட்டாம் ஹென்றியின் மணமுறிவை ஆதரிக்காததால், புரடஸ்தாந்த ஆங்கிலேய புரட்சிக்கு காரணமானவர்.
கிளமெண்ட் என்ற பெயரில் இருந்த எதிர்-திருத்தந்தையர்கள்:
எதிர்-திருத்தந்தை மூன்றாம் கிளமெண்ட் (1080–1085)
எதிர்-திருத்தந்தை ஏழாம் கிளமெண்ட் (1378–1394)
சனிவார சந்தை (Shanivarsanthe) என்பது இந்திய மாநிலமான கர்நாடகாவின் குடகு மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சிறிய நகரமாகும். இதன் வடகிழக்கில் சோமவாரப்பேட்டை வட்டம் அமைந்துள்ளது. இங்குள்ள மக்கள் கன்னடம், குடகு மொழி, துளு, பியரி, இந்தி மற்றும் ஆங்கிலம் போன்ற மொழிகளை பேசுகிறார்கள்.
காப்பி, நெல் மசாலாப் பொருட்கள் போன்றவை இப்பகுதியின் முக்கிய பயிர்களாகும். மிளகு, ஏலம் , இஞ்சி போன்ற பிற காய்கறிகளும் இங்கு விளைவிக்கப்படுகின்றன. மேலும் இது வெள்ளி ஓக் மரத்தை வளர்ப்பதில் பிரபலமானது.
இந்த நகரத்தில் இந்துக்களும், முஸ்லிம்களும், கிறிஸ்தவர்களும் உள்ளனர். அதே சமயம் பில்வாக்கள், செட்டிகள், வொக்கலிகர்கள், வீர சைவர்கள், குடகு மக்கள் ஆகியோரும் இங்கு வசிக்கின்றனர். முஸ்லிம்களிடையே உருதுவும், பியரியும் பேசப்படுகின்றன.
கே.எம்.கரியப்பா, இந்திய இராணுவத்தின் முதல் தளபதி இங்கு பிறந்தார்.
ரோசுமேரி (Rosemary) இந்தியாவின் கேரளாவைச் சேர்ந்த மலையாள மொழிக் கவிஞரும் மற்றும் மொழிபெயர்ப்பாளரும் ஆவார். 2019 ஆம் ஆண்டில் ஒட்டுமொத்த பங்களிப்புகளுக்கான கேரள சாகித்ய அகாதமி விருது உட்பட பல விருதுகளைப் பெற்றுள்ளார். நிலாவில் ஒரு பனிநீர்சம்பா என்ற இவரது சுயசரிதை 2021 இல் வெளியிடப்பட்டது.
மரியா கோரெட்டி என்ற பெயரில் பிறந்த ரோசுமேரி, 1956 ஜூன் 22 அன்று, கோட்டயம் மாவட்டத்தின் கஞ்சிரப்பள்ளியில், கே. சி. சாக்கோ (பாப்பச்சன்) மற்றும் ரோசம்மா ஆகியோருக்கு பிறந்தார். தனது பிறப்பு பெயரை உச்சரிப்பதில் சிரமம் இருந்ததால் இவர் தனது பெயரை ரோசுமேரி என்று மாற்றிக் கொண்டார்னார். பரதில் உள்ள கிரேசி நினைவுப் பள்ளியில் தனது பள்ளிக் கல்வியை முடித்த இவர், கஞ்சிரப்பள்ளி செயின்ட் டொமினிக் கல்லூரி, திருவனந்தபுரம் மார் இவானியோஸ் கல்லூரி, சிதம்பரம், அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் மற்றும் திருவனந்தபுர ஊடகவியலாள்ர்கள் சங்கம் ஆகியவற்றில் தனது படிப்பைத் தொடர்ந்தார். மாத்ருபூமி நாளிதழின் தலையங்கத் துறையிலும், இந்தியா டுடே (மலையாளம்) தொலைக்காட்சி நிருபராகவும் பணியாற்றியுள்ளார்.
ரோசுமேரி தற்போது திருவனந்தபுரத்தில் வசிக்கிறார்.
கவிஞர் மாதவிக்குட்டி என்கிற கமலா தாஸ் வக்குக்கல் செக்குருன்னிடம் என்ற இவரது முதல் கவிதைத் தொகுப்பை 1996 இல் வெளியிட்டார். ரோசுமேரி தன்னை ஒரு பெண்ணியவாதி என்று அறிவித்தாலும், இவரது எழுத்துக்கள் பெண்ணிய சாய்வுகளை பிரதிபலிப்பதில்லை. ரோசுமேரி சாகித்திய அகாதமியின் ஆலோசனைக் குழு மற்றும் மத்திய திரைப்பட சான்றிதழ் வாரியம் போன்ற பல குழுக்களில் உறுப்பினராக இருந்துள்ளார்.
2012 ஆம் ஆண்டில், பல உருசியப் படைப்புகளை மலையாள மொழியில் அறிமுகப்படுத்தியதற்காக, மாஸ்கோவின் எசெனின் அருங்காட்சியகம், அறக்கட்டளை ருஸ்கி மிர் மற்றும் திருவனந்தபுரத்தின் உருசியக் கலாச்சார மையத்தின் 4 வது எசெனின் விருது போன்ற விருதுகளைப் பெற்றுள்ளார். 2019 ஆம் ஆண்டில், ஒட்டுமொத்த பங்களிப்புகளுக்கான கேரள சாகித்திய அகாதமி விருதைப் பெற்றார். இவர் எஸ். பி. டி கவிதை விருது, முத்துக்குளம் பார்வதி அம்மா விருது மற்றும் இலலிதாம்பிகா அந்தர்ஜநம் இளம் எழுத்தாளர் விருது ஆகியவற்றையும் பெற்றுள்ளார்.
"Rosemary – Samyukta Poetry" (in அமெரிக்க ஆங்கிலம்). Retrieved 2022-08-27.
குறும்பலாப்பேரி (kurumbalaperi) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் தென்காசி மாவட்டத்தில், தென்காசி வட்டத்தில், பாவூர்சத்திரத்திற்கு அருகில் அமைந்துள்ள ஒரு சிறிய கிராமமாகும். இது பாவூர்சத்திரம், கீழப்பாவூர், மேலப்பாவூர் ஆகிய இடங்களுக்கு இடையில் அமைந்துள்ளது. இப்பகுதியில் பல்வேறு சமயங்களைப் பின்பற்றும் மக்கள் வசித்து வருகின்றனர். குரும்பலப்பேரியில் 'பத்ரகாளியம்மன் கோவில்' என்ற பெயரில் ஒரு கோவில் அமைந்துள்ளது. இக்கோவிலின் திருவிழா மிகவும் புகழ்பெற்றதாகும். இப்பகுதியில் நிறைந்து காணப்பட்ட 'குறும்பலா' (ஒரு வகை சிறிய பலா) மரத் தோப்புகளின் பெயரால் இக்கிராமம் அழைக்கப்படலாயிற்று. இங்கு வசிக்கும் மக்களில் பெரும்பான்மையினர் விவசாயத் தொழிலையே மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.
குறும்பலாப்பேரியில் இரண்டு தமிழ் வழித் தொடக்கப் பள்ளிகள், ஒரு நடுநிலைப் பள்ளி, ஒரு தமிழ் வழி உயர்நிலைப் பள்ளி மற்றும் ஒரு ஆங்கில வழித் தொடக்கப் பள்ளி அமைந்துள்ளன.
குறும்பலாப்பேரி பத்திரகாளி அம்மன் ஆலயம் மிகவும் புகழ்பெற்றது. இப்பகுதியில் இந்த ஆலயம் மிகுந்த பிரசித்தி பெற்றது. நான்கு நாட்கள் நடைபெறும் இக்கோயில் திருவிழா, மிகுந்த பக்தியுடனும், பிரம்மாண்டத்துடனும், பெரும் முக்கியத்துவத்துடனும் கொண்டாடப்படுகிறது.
குறும்பலாப்பேரி கிராமத்தில் பேருந்து நிலையங்களும், தொடருந்து நிலையமும் (2 கி. மீ. தொலைவில்) உள்ளன.
ராஜாபாகர் சட்டமன்றத் தொகுதி, பீகாரின் சட்டமன்றத்திற்கான 243 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது ஹாஜிப்பூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது பட்டியல் பிரிவினருக்கு ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்தத் தொகுதியில் வைசாலி மாவட்டத்தில் உள்ள ராஜா பாகர், தேசாரி, சஹ்தேய் புஜுர்க் ஆகிய வளர்ச்சி மண்டலங்கள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
தார்வாடு பேடா (ஆங்கிலம்: Dharwad pedha; கன்னடம்: ಧಾರವಾಡ ಪೇಡ) என்பது இந்தியாவின் கருநாடக மாநிலத்தின் தனித்துவமான இந்திய இனிப்பு வகையாகும். இது கருநாடகாவின் தார்வாடு நகரத்திலிருந்து இதன் பெயரைப் பெற்றது. இந்த இனிப்பு சுமார் 175 ஆண்டுகள் பழமையான வரலாற்றினை உடையது. தார்வாடு பேடாவுக்கு புவிசார் குறியீடு வழங்கப்பட்டுள்ளது. இதன் புவிசார் குறிச்சொல் எண் 80 ஆகும்.
19ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் உன்னாவ்வில் கொள்ளைநோய் பரவியதைத் தொடர்ந்து உத்தரப் பிரதேசத்தில் உள்ள உன்னாவோவிலிருந்து தார்வாடுக்கு இடம்பெயர்ந்த தாக்கூர் குடும்பத்தால் தார்வாடு பேடா தயாரிப்பு முதன் முதலில் தார்வாடில் தொடங்கப்பட்டது. இராம் ரத்தன் சிங் தாக்கூர், முதல் தலைமுறை மிட்டாய் தொழிலாளி ஆவார். இவர் பேடாக்களைத் தயாரித்து உள்நாட்டில் விற்பனை செய்யத் தொடங்கினார். தார்வாடு பகுதியினைச் சுற்றியுள்ள கவாலி சமூகத்தால் வளர்க்கப்படும் தார்வாடு எருமைகளின் பாலிலிருந்து தார்வாடு பேடா தயாரிக்கப்படுகிறது. இராம் ரத்தன் சிங் தாக்கூரின் பேரன் பாபு சிங் தாக்கூர் அவர்களின் தொடர் சந்தை கடைகளில் குடும்ப வணிகத்தை வளர்க்க உதவினார். பரம்பரை பரம்பரையாக இருந்து வரும் வணிக ரகசியமாக பேடாவின் செய்முறையை குடும்பத்தினர் நெருக்கமாகப் பாதுகாத்து வருகின்றனர். சில தசாப்தங்களாக இயங்கி வந்த பாபுசிங் தாக்கூரின் ஒற்றை விற்பனை நிலையம் பின்னர் தார்வாடு, ஹூப்ளி, பெங்களூர் பெல்காம் மற்றும் ஆவேரிக்கும் விரிவடைந்தது. இந்தியாவில் பல நகரங்களில் இனிப்புக் கடைகளில் தார்வாடு பேடா விற்பனை செய்யப்படுகின்றன. ஆனால் இவை தாக்கூர் குடும்பம் தயாரிக்கும் பேடாவினைப் போல இருப்பதில்லை.
பால், சர்க்கரை மற்றும் தர்வாடு எருமைப் பால் ஆகியன.
தார்வாடு பேடா பாலினைக் கொண்டு தயாரிக்கப்படுகிறது. சூடான பாலினை தொடர்ந்து கிளறி, கூடுதல் சுவையுடன் மற்றும் சர்க்கரை கலந்து சுண்டக்காய்ச்சித் தயாரிக்கப்படுகிறது.
கே. சிறுவனூர் ஊராட்சி (K. Siruvanoor Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் சிவகங்கை மாவட்டத்தில் உள்ள கண்ணங்குடி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, காரைக்குடி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் சிவகங்கை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011-ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 2067 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 1027 பேரும் ஆண்கள் 1040 பேரும் உள்ளனர்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
நாங்குப்பட்டி ஐயனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் புதுக்கோட்டை மாவட்டம், நாங்குப்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.
இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
இக்கோயிலில் கிராம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் 18ம் நாள் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.
தொழில்நுட்ப முன்னறிவிப்பு மற்றும் சமூக மாற்றம் (முன்னர்: தொழில்நுட்ப கணிப்பு) எல்செவியால் வெளியிடப்பட்ட ஒரு உயர்ந்த மதிப்பாய்வு கல்வி இதழாகும், இது எதிர்கால ஆய்வுகள், தொழில்நுட்ப மதிப்பீடு மற்றும் தொழில்நுட்ப முன்கணிப்பு ஆகியவற்றை விவாதிக்கிறது. நடைமுறையில் கவனம் செலுத்துகின்றன, மேலும் 1969 முதல் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.
Technological Forecasting and Social Change at ResearchGate
Technological Forecasting and Social Change at IDEAS / RePEc
தமிழ்நாடு சுற்றுலா, பண்பாடு மற்றும் சமய அறநிலையத் துறை (Department of Tourism, Culture and Religious Endowments (Tamil Nadu)) என்பது தமிழ்நாடு அரசின் துறைகளில் ஒன்றாகும். இத்துறையில் சுற்றுலா மற்றும் இந்து சமய அறநிலையங்கள் என இரண்டு முக்கிய துணைத் துறைகள் உள்ளன.
தமிழ் கட்டிடக்கலை பாணியிலான இந்து கோவில்கள், கலாச்சாரம் மற்றும் பாரம்பரியத்திற்குப் பெயர் பெற்ற இந்த மாநிலம், பொதுவாக கோவில்களின் பூமி என்று அழைக்கப்படுகிறது. தமிழ்நாட்டில் பல்வேறு காலகட்டங்களில் கட்டப்பட்ட 34,000 க்கும் மேற்பட்ட கோவில்கள் உள்ளன, இதில் உலகின் மிகப்பெரிய மற்றும் பழமையான சில கோவில்களும் அடங்கும். இந்தத் துறை 1951ஆம் ஆண்டின் மெட்ராசு இந்து சமய மற்றும் அறக்கட்டளைச் சட்டத்தின் மூலம் நிறுவப்பட்டது மற்றும் அதன் மேற்பார்வையின் கீழ் உள்ள கோவில்கள் மற்றும் மடங்களின் பராமரிப்பு, மேம்பாடு மற்றும் பிரதிசுடைக்குப் பொறுப்பாகும்.
மாநிலத்தில் சுற்றுலாவை மேம்படுத்துவதற்கும், சுற்றுலா தொடர்பான உள்கட்டமைப்பை மேம்படுத்துவதற்கும் சுற்றுலாத் துறை பொறுப்பாகும். 1971ஆம் ஆண்டில், தமிழ்நாடு சுற்றுலா வளர்ச்சிக் கழகம் இதற்கான பொறுப்புள்ள ஒரு ஒருங்கிணைப்பு நிறுவனமாக நிறுவப்பட்டது. "மயக்கும் தமிழ்நாடு" என்ற வாசகம் இத்துறையின் சுற்றுலா மேம்பாட்டு நடவடிக்கைகளில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. 21 ஆம் நூற்றாண்டில், உள்நாட்டு மற்றும் சர்வதேச சுற்றுலாப் பயணிகளுக்கான சிறந்த இடங்களில் ஒன்றாக இந்த மாநிலம் இருந்து வருகிறது. 2021ஆம் ஆண்டு நிலவரப்படி, தமிழ்நாடு அதிக சுற்றுலாப் பயணிகளின் வருகையைப் பதிவு செய்துள்ளது.
Official website of the Tamil Nadu Tourism, Culture and Religious Endowments Department
Official website of Government of Tamil Nadu
தென்னிந்திய கல்வெட்டுகள் என்பது இந்திய தொல்லியல் துறையால் 1890 முதல் தற்போது வரை 34 தொகுதிகளாக வெளியிடப்பட்ட ஒரு கல்வெட்டுத் தொடராகும். இந்நூல்களில் ஒவ்வொரு கல்வெட்டுகளின் ஆங்கில சுருக்கங்கள் மற்றும் கல்வெட்டு பற்றிய மேலோட்ட தகவலும் கூடுதலாக வழங்கப்பட்டிருக்கும் இந்தத் தொடர் முதலில் தொல்பொருள் ஆய்வாளர் இ. தினேஷ், பின்னர் வி. வெங்கய்யா மற்றும் ராய் பகதூர் ஆகியோரால் திருத்தப்பட்டது.
I: வட ஆற்காடு மாவட்டத்தில் உள்ள மாமல்லபுரம், காஞ்சிபுரம் மற்றும் மெட்ராஸ் பிரசிடென்சியின் பிற பகுதிகளில் உள்ள கல் மற்றும் செப்புத் தகடுகளில் இருந்து தமிழ் மற்றும் சமஸ்கிருத கல்வெட்டுகள். முக்கியமாக 1886-87 இல் சேகரிக்கப்பட்டது.
II: தஞ்சாவூரில் உள்ள ராஜராஜீஸ்வரர் கோயிலில் உள்ள ராஜராஜன், ராஜேந்திர சோழன் மற்றும் பிறரின் தமிழ் கல்வெட்டுகள்.
பகுதி I: மத்திய ஆலயத்தின் சுவர்களில் நான்கு தகடுகளுடன் கல்வெட்டுகள்.
பகுதி II: அடைப்பின் சுவர்களில் உள்ள கல்வெட்டுகள், நான்கு தகடுகளுடன்.
பகுதி III: எட்டு தட்டுகளுடன் முதல் மற்றும் இரண்டாம் தொகுதிகளுக்கு துணை.
பகுதி V: தலைப்புப் பக்கம், முன்னுரை, பொருளடக்கம், தட்டுகளின் பட்டியல், இணைப்பு மற்றும் திருத்தம், தொகுதி II இன் அறிமுகம் மற்றும் அட்டவணை உட்பட, வேலூர்பாளையம் மற்றும் தண்டந்தோட்டத்தில் இருந்து பல்லவ செப்புத் தட்டு மானியங்கள் (இரண்டு தட்டுகளுடன்).
III: தமிழ் நாட்டின் பல்வேறு கல்வெட்டுகள்:
பகுதி I: உக்கல், மேல்பாடி, கருவூர், மணிமங்கலம் மற்றும் திருவலத்தில் உள்ள கல்வெட்டுகள்.
பகுதி II: வீரராஜேந்திர I, குலோத்துங்க சோழன் I, விக்ரம சோழன் மற்றும் குலோத்துங்க சோழன் III ஆகியோரின் கல்வெட்டுகள்.
பகுதி III: ஆதித்தன் I, பராந்தக I, மதரைகொண்ட ராஜகேசரிவர்மன், பராந்தகர் II, உத்தம-சோழன், பார்த்திவேந்திரவர்மன், ஆதித்ய-கரிகாலன் மற்றும் திருவாலங்காடு தகடுகளின் கல்வெட்டுகள்.
பகுதி IV: சின்னமனூர், திருக்களர் மற்றும் திருச்செங்கோடு ஆகியவற்றிலிருந்து செப்புத் தகடு மானியங்கள்.
IV: தமிழ், தெலுங்கு மற்றும் கன்னட நாடுகள் மற்றும் இலங்கையில் இருந்து இதர கல்வெட்டுகள் (பதினொரு தட்டுகளுடன்).
வி: தமிழ், மலையாளம், தெலுங்கு மற்றும் கன்னட நாடுகளின் இதர கல்வெட்டுகள் (மூன்று தட்டுகளுடன்).
VI: தமிழ், தெலுங்கு மற்றும் கன்னட நாடுகளின் இதர கல்வெட்டுகள் (ஐந்து தட்டுகளுடன்).
VII: தமிழ், மலையாளம், தெலுங்கு மற்றும் கன்னட நாடுகளின் இதர கல்வெட்டுகள்.
VIII: தமிழ், மலையாளம், தெலுங்கு மற்றும் கன்னட நாடுகளின் இதர கல்வெட்டுகள்.
IX: (பகுதிகள் I மற்றும் II) மெட்ராஸ் பிரசிடென்சியில் இருந்து கன்னட கல்வெட்டுகள்.
X: ஆந்திரப் பிரதேசத்திலிருந்து தெலுங்கு கல்வெட்டுகள்
XVI: விஜயநகர வம்சத்தின் தெலுங்கு கல்வெட்டுகள்
XVII: 1903-04 ஆம் ஆண்டில் சேகரிக்கப்பட்ட கல்வெட்டுகள்
XXII: (பகுதிகள் I, II மற்றும் III) 1906 இல் சேகரிக்கப்பட்ட கல்வெட்டுகள்
XXVI: 1908-09 ஆம் ஆண்டில் சேகரிக்கப்பட்ட கல்வெட்டுகள்
அபுத் அல் ஜுமர் (Abbud al-Zumar) (அரபி: عبود الزمر) (பிறப்பு 1947) ஓர் எகிப்திய இசுலாமிய அடிப்படை வாதி ஆவார். முன்னாள் எகிப்துப்படைத்துறையில் ஒற்றுப்படை கர்னலாக விளங்கிய ஜுமர் இசுலாமிய சட்டங்களின்படி அமைந்த அரசை விரும்பினார். மதசார்பற்ற அன்வர் சதாத் அரசுக்கு எதிராக எகிப்திய இசுலாமிய ஜிகாத்தை நிறுவி அதன் முதல் தலைவராக (அமீர்) விளங்கினார். காசா குறுநிலத்தில் செல்வச்செழிப்பான மற்றும் செல்வாக்கு மிக்க குடும்பத்தில் பிறந்தவர் ஜுமர்.
அக்டோபர் 6, 1981ஆம் ஆண்டு அப்போதைய எகிப்தின் குடியரசுத் தலைவர் அன்வர் சதாத்தை கொலை செய்வதற்கு உடந்தையாக இருந்தமைக்காக கெய்ரோவில் கைது செய்யப்பட்டு வாழ்நாள் சிறைத்தண்டனை பெற்றார். இதற்கு முன்னர் பலமுறை தாமே கொலை செய்ய முயன்று தோல்வியுற்று தன்சிம் அல் ஜிகாத் என்பவருக்கு ஆயுதங்கள் ஏற்பாடு செய்துகொடுத்துக் கொலையை நிகழ்த்தினார். இவரது திட்டப்படி " நாட்டின் தலைவர்களைக் கொன்று படைத்துறை தலைமையகம் மற்றும் பாதுகாவல் பிரிவுகளை கையகப்படுத்தி தொலைதொடர்பு மற்றும் ஒலி/ஒளி ஊடகங்களை கட்டுக்குள் கொண்டுவந்து நாடு தழுவிய எழுச்சியின் மூலம் புதிய இசுலாமிய சமுதாயத்தைப் படைப்பதாகும்" செய்தி பரப்புரை நிறுவனம் ராய்ட்டர் இவரும் இவரது மச்சினர் தரக் அல் ஜுமரும் எகிப்தின் மிக முக்கியமான அரசியல் கைதிகள் என்று கூறுகிறது.
2011 எகிப்திய புரட்சிக்குப் பின்னர் அல் ஜுமர் சிறையிலிருந்து விடுவிக்கப்பட்டார்.. மார்ச்சு 23, 2011 அன்று வெளியான தொலைக்காட்சி நேர்முகத்தில் சதாத்தின் கொலை 30 ஆண்டுகள் அவரைவிட கொடுங்கோல் ஆட்சி புரிந்த ஓசுனி முபாரக் ஆட்சிக்குவர காரணமாக அமைந்ததால், சதாத்தைக் கொன்றதற்கு எகிப்திய மக்களிடம் மன்னிப்புக் கோரினார். ஜுமர் தாம் நிறுவிய இயக்கம் முந்தையக் காலத்தில் வன்முறையில் இறங்கியது எனினும் தற்போதைய சூழலில் அமைதியாகவே மாற்றங்களைக் கொணர முடியும் எனக் கூறினார். மேலும் வன்முறை வன்முறையையே வளர்க்கிறது" என்றும் "நாங்கள் எகிப்தை நேசித்தோம், அதனாலேயே நல்லது நடக்க விரும்பினோம். இன்றும் எகிப்தை விரும்புகிறோம், நல்லதே நடக்க விரும்புகிறோம் " என்றும் கூறினார். ஜுமரின் இப்போதைய நிலை சிறுபான்மை கிறித்தவர்கள் உட்பட அனைவருக்கும் உரிமைகள் கிடைக்க வேண்டும் என்பதே. நாட்டின் அடக்குமுறையாலேயே போராட்டங்கள் நிகழ்ந்தன என்பதாகும்.
ஜுமர் சிறையில் இருக்கும்போது தரக் அல் ஜுமருடன் இணைந்து அல்-பாதில் அல்-தலித் பாய்ன அல்-இஸ்திப்டாட் வா-அல்-இஸ்திஸ்லாம் (கொடுங்கோலுக்கும் சரணாகதிக்கும் இடைப்பட்ட மூன்றாம் மாற்று) என்ற ஆவணத்தை எழுதியுள்ளார்; இது எகிப்திய நாளிதழ் அல்-சுருக் 2009ஆம் ஆண்டில் ஆகத்து/செப்டம்பர் மாதங்களில் வெளியிட்டது.
கிரேக்கத் தொன்மவியலில் இகாரசு (Icarus) என்பவர் (தொன்கிரேக்கம்: Ἴκαρος, Íkaros, எட்ருசுகன்: Vikare), மிகவும் திறமைவாய்ந்த கைவினைஞரான டெடாலசு (Daedalus) என்பாரின் மகனாவார். இவருக்கு இவர் தந்தையார் இறகுகள் மற்றும் மெழுகாலான இறக்கையைக் கட்டுவித்தார் எனவும், அவற்றினுதவியோடு அவர் 'கிரட்' எனப்படும் தீவிலிருந்து தப்ப முயன்றார் எனவும் கதைகள் வழங்கப்படுகின்றன. கதிரவனுக்கு அருகில் பறக்கவேண்டாம் என்று இவர் தந்தையார் அறிவுறுத்தியிருந்தார், அதைக் கேளாமல் அவர் கதிரவனுக்கு அருகில் பறந்ததால் இறக்கையிலிருந்த மெழுகு உருகி இறக்கை செயலிழந்தது; அவர் கடலில் விழுந்து மூழ்கியிறந்தார். கிரீசு நாட்டின் எல்லானிக் வான்படைக் கழகம் இகாரசு நினைவில் பெயர் சூட்டப்பட்டுள்ளது. கிரேக்கத் தொன்மவியல் இலக்கியங்களில் பறத்தல் முயற்சியில் ஈடுபட்ட நிபுணராக இகாரசு கருதப்படுகிறார்.
Graves, Robert, (1955) 1960. The Greek Myths, section 92 passim
Smith, William, ed. A Dictionary of Greek and Roman Biography and Mythology
Pinsent, J. (1982). Greek Mythology. New York: Peter Bedrick Books.
Icarus, The Phoenix (2011). a Phoenix hero from the game DotA.
Spoof CAA Style Accident Report About Icarus Incident
"Icarus". கோலியரின் புதுக் கலைக்களஞ்சியம். (1921). New York: P.F. Collier & Son Company.
கொசு உள்ளான் (Little Stint) என்பது கரைப்பறவைகள் (shore birds or waders) வகையைச் சார்ந்த ஒரு சிறிய பறவை. இது ஆர்க்டிக் ஐரோப்பா மற்றும் ஆசியாவில் இனப்பெருக்கம் செய்கிறது. இது குளிர்காலத்தில் நீண்ட தொலைவு தெற்கே ஆப்பிரிக்கா மற்றும் தெற்காசியாவிற்கு வலசை போகிறது. இது எப்போதாவது வட அமெரிக்காவிற்கும் ஆத்திரேலியாவிற்கும் அலைந்து திரிந்து வருகிறது.
இது அளவில் காடையைவிட அளவில் சிறியது. இது சிறிய, கூரான, கருமை நிற அலகு, நடுத்தரமான நீளங்கொண்ட கருங்கால்களையும் உடையது; வேகமாக இயங்கக்கூடியது. இனப்பெருக்கம் செய்யும் முதிர்ந்த பறவைகளின் நெஞ்சில் ஒரு ஆரஞ்சு சாயமும், வெள்ளை தொண்டையும், முதுகில் வலுவான வெள்ளை V அடையாளமும் இருக்கும். குளிர்காலத்தில் வலசை போகும் இவற்றின் உடலின் மேற்பகுதி சாம்பல் பழுப்பாகக் கறைகளும் புள்ளிகளும் கொண்டதாயும் அடிப்பாகம் தூய வெண்மையாகவும் இருக்கும்.
இந்தப் பறவை மற்ற கடற்கரை சார்ந்த பறவைகளோடு சிறு கூட்டமாகவும், அபூர்வமாக நூறு வரையான பெருங் கூட்டமாகவும் சேர்ந்து திரியும். இரை தேடும்போது பிரிந்து செல்லும் இவை ஓய்வாக இருக்கும்போது மீண்டும் ஒன்று சேர்ந்துவிடும். எப்போதும் அங்கும் இங்கும் தாவித் தாவி ஓடி அலைந்தபடி இருக்கும். அச்சுறுத்தலுக்கு உள்ளானால் எல்லா பறவைகளும் சொல்லிவைத்தாற்போல அப்படி இப்படி என திரும்பி இறக்கையில் உள்ள வெள்ளைநிறம் பளிச்சிடப் பறந்து சென்று வெகு தொலைவில் தரை இறங்கும்.
இந்த பறவை வெற்று நிலத்தில் ஒரு குழிவான இடத்தில் கூடும். அதில் 3-5 முட்டைகளை இடுகிறது. ஒரு ஆண் பறவை பல துணைகளைக் கொண்டிருக்கும். மேலும் ஆணும் பெண்ணும் தனித்தனியாக அடைகாக்கும்.
இவை நத்தைகள், நண்டுகள், கடற்கரையில் காணப்படும் புழு பூச்சிகள், தாவர விதைகள் போன்றவற்றை உணவாகக் கொள்ளும்.
இவாஞ்சலிசிட்டா தோரிச்செல்லி (Evangelista Torricelli)(15 அக்டோபர் 1608 – 25 அக்டோபர் 1647) ஓர் இத்தாலிய இயற்பியலாளரும் கணிதவியலாளரும் ஆவார். இவர் புகழ்பெற்ற கலீலியோவின் மாணவர். காற்றழுத்தமானியைக் கண்டுபிடித்தற்காக அறியப்படுகின்றார், எனினும் இவர் ஒளியியலிலும் கணிதத்திலும் புதிய கருத்துகளைக் கண்டுபிடித்தவர்.
இவாஞ்சலிசிட்டா தோரிச்செல்லி 1608 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் 15 ஆம் நாள் உரோம் நகரில் பிறந்தார். இவருடைய தா தந்தையராகிய காத்தரீனா அங்கெத்தி, காசுப்பரே தோரிச்செல்லி ஆகியோருக்கு முதல் மகவாகப் பிறந்தார். இவருடைய குடும்பம் இரவென்னா மாநிலத்தின் பாயென்சா (Faenza) என்னும் ஊரில் இருந்து வந்தது. இவருடைய தந்தையார் துணி நெய்தல் தொழிலாளி. இவருடைய குடும்பம் ஏழ்மையான நிலையில் இருந்தது. தம் மகன் இவாஞ்சலிசிட்டா தோரிச்செல்லி திறமையானவராக இருந்ததால் பெற்றோர்கள் மகனை பாயென்சாவில் இருந்த பெற்றொரின் உடன்பிறப்பாகிய காமல்தோலீசுத் துறவி (Camaldolese) கியாக்கோமோ அவர்களின் பொறுப்பில் அடிப்படைக் கல்வி கற்க அனுப்பினார்கள் பின்னர் 1624 இல் செசூட்டுக் கல்லூரியில் கணிதமும் மெயியியலும் படிக்க அனுப்பினார்கள். ஆனால் 1626 இல் தந்தை காசுபரே இறந்து போனார். பிறகு துறவி கியாக்கோமோ தோர்ச்செல்லியை உரோமில் இருந்த பெனடிக்டுடைன் துறவியாகிய பேராசிரியர் பெனெதெத்தோ காசுத்தெல்லி அவர்களிடன் அறிவியல் படிக்கச் சென்றார். பேராசிரியர் காசுத்தெல்லி சாப்பினென்சா பல்கலைக்கழகத்தில் கணிதவியல் பேராசிரியராக இருந்தவர்..
காசுத்தெல்லி கலீலியோவின் மாணவர்காக இருந்தவர்
பெனிதெத்தோ காசுத்தெல்லி ஓடும் நீரைப் பற்றி ஆய்வு செய்திருந்தார்(1628), போப்பாண்டவர் 8-ஆவது அருபன் (Pope Urban VIII) இவரிடம் நீரியல் சார்பான பணிகளை ஒப்படைத்திருந்தார்.
தோரிச்செல்லி பல்கலைக்கழகத்தில் பதிவு செய்திருந்தார் என்பதற்குச் சான்றுகள் இல்லை, ஆனால் காசுத்தெலி இவருக்கு ஆசிரியராக இருந்திருக்கின்றார். இவ்வுதவிக்காக அவரிடம் 1626 முதல் 1632 வரை தனி ஏற்பாடாக தோர்ச்செல்லி செயலாளராக இருந்தார் என்று கருதப்படுகின்றது.
இதனால் போப்பாண்டவர் நல்கையளித்த செய்முறை ஆய்வுகளில் அறிமுகம் ஏற்பட்டது
கலீலியோவின் இரு அறிவியல்கள் ( Two New Sciences)(1638) என்னும் படைப்பு தோரிச்செல்லியை இயங்கியல் கருத்துகளில் ஆர்வம் கொள்ளச்செய்தது. இவற்றை 1644 இல் அச்சிடப்பட்ட ஓப்பெரா சியோமெற்றிக்கா ( Opera geometrica, 1644) என்னும் நூலில் "டி மோட்டு" (De motu) என்னும் ஆய்வுரையில் பதிவு செய்துள்ளார். இதனை காசுத்தெல்லி 1641 இல் கலீலியோவுக்குத் தெரிவித்தார். அவருடைய பரிந்துரையில் தோரிச்செல்லி புளோரன்சுக்குச் சென்று கலீலியோவைச் சந்தித்து அவருடன் கடைசி 3 மாதங்கள் அவருடைய கருத்துப்பதிவாளராக இருந்தார்..
தோரிச்செல்லியின் இயற்பியல் ஆய்வின் பயனாய் காற்று மண்டலத்தின் அழுத்தம் பற்றி பல்வேறு கருத்துகள் முன்வைக்கப்பட்டன அதன் பயனாய் பாதரச காற்றழுத்தமானி கண்டுபிடிப்பும் நிகழ்ந்தது.. இதன் கருத்துப் பின்புலத்தை 1631 இல் இரெனே தேக்கார்த்தே கூறியிருந்தார், ஆனால் அவர் ஏதும் கருவிகள் செய்ததற்கான சான்றுகள் கிடையா.
ஒரு திறப்பின் வழியாக பாய்மம் ஓடும் விரைவைப் பற்றிய ஒரு விதியை தோரிசிச்செல்லி கண்டுபிடித்தார். இது பெர்னூலிக் கொள்கையின் ஒரு சிறப்பு நிலைக்கான விதி என்று அறியப்படுகின்றது. ஒரு கொள்கலத்திந் அடியே உள்ள துளை வழியாக நீர் வெளியேறும்பொழுது அதன் விரைவு நீரின் ஆழத்தின் வருக்க மூலத்துக்கு நேர்சார்புடையதாக இருக்கும் என்று கண்டுபிடித்தார். செங்குத்தான் உருளை வடிவில் கொள்கலம் இருந்தால், அதன் அடியில் ஒரு துளை இருந்தால் நீரின் ஆழம் y ஆக இருந்தால், காலம் t என்று கொண்டால்
{\displaystyle {\frac {dy}{dt}}=-k{\sqrt {u(y)y}}}
பார்சி நுழைவாயில் (Barsi Gate) இந்தியாவில் சுல்தானிய கட்டிடக்கலைக்கு சிறந்த எடுத்துக்காட்டாக கருதப்படும் ஒரு நுழைவாயிலாகும். அரியானா மாநிலத்தின் இசார் மாவட்டத்தில் இருக்கும் சுவர்களால் சூழப்பட்ட நகரமான ஆன்சி நகரத்தில் நுழைவதற்காக அமைக்கப்பட்டிருந்த ஐந்து நுழைவாயில்களில் இதுவும் ஒன்றாகும். தற்போது இந்த ஐந்து நுழைவாயில்களில் எஞ்சியிருக்கும் ஒரே வாயிலும் இதுமட்டுமேயாகும். கி.பி 1303 ஆம் ஆண்டில் சுல்தான் அலாவுதீன் கில்சியால் கட்டப்பட்டு கி.பி.1522 ஆம் ஆண்டில் இப்ராகிம் லோடியின் ஆட்சிக்காலத்தில் பழுதுபார்க்கப்பட்டது. 30 மீட்டர் உயரம் கொண்டுள்ள இவ்வாயில் இந்திய அரசாங்கத்தால் பாதுகாக்கப்படுகிறது. தில்லி நுழைவாயில் (கிழக்கு), இசார் நுழைவாயில் (மேற்கு), கோசைன் நுழைவாயில் (வட-கிழக்கு), உம்ரா நுழைவாயில் (தென்-கிழக்கு) என மற்ற நான்கு வாயில்களும் பெயரிடப்பட்டுள்ளன.
அஜ்நாலே (Ajnale) என்பது இந்தியாவின் மகாராஷ்டிரா மாநிலத்தில் உள்ள ஒரு சிறிய கிராமமாகும். இது மகாராஷ்டிராவின் துளே மாவட்டத்தில் உள்ள துளே தாலுகாவில் அமைந்துள்ளது.
அஜ்நாலே, மகாராஷ்டிரா மாநில நெடுஞ்சாலை 10 (MH SH 10) மீது அமைந்துள்ளது.
2001 மக்கள்தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி, அஜ்நாலேவில் 871 பேர் வசித்தனர்; இதில் 436 ஆண்களும் 435 பெண்களும் அடங்குவர். மக்கள்தொகையில் ஆண்கள் 50% மற்றும் பெண்கள் 50% ஆக உள்ளனர். அஜ்நாலேவில் சராசரி எழுத்தறிவு விகிதம் 0% ஆகும்; இது தேசிய சராசரியான 59.5%-ஐ விடக் குறைவாகும். ஆண்களின் எழுத்தறிவு விகிதம் 0% மற்றும் பெண்களின் எழுத்தறிவு விகிதம் 0% ஆகும். அஜ்நாலேவில், மக்கள்தொகையின் 7.57% பேர் 6 வயதிற்குக் குறைவானவர்கள். அஜ்நாலேவில் சராசரி பிறப்பு விகிதம் 0% மற்றும் சராசரி இறப்பு விகிதம் 0% ஆகும்.
கிராமத்தில் மொத்தம் 173 குடும்பங்கள் உள்ளன. கிராமத்தின் எல்லைப் பகுதி 1,612 ஹெக்டேர் பரப்பளவில் விரிந்துள்ளது.
அஜ்நாலேவில் அன்றாட நிர்வாகத்திற்காக கிராம பஞ்சாயத்து உள்ளது. மாவட்ட ஜில்லா பஞ்சாயத்து தலைமையகம் துலேவில் அமைந்துள்ளது; பிளாக் பஞ்சாயத்தும் துலேவிலேயே உள்ளது.
அஜ்நாலேவில் எந்த வணிக வங்கிகளும், கூட்டுறவு வங்கிகளும், வேளாண் கடன் சங்கங்களும், வேளாண்மை அல்லாத கடன் சங்கங்களும் அல்லது பிற கடன் சங்கங்களும் இல்லை.
அஜ்நாலேவில் தனியாக ரயில் நிலையம் இல்லை. கிராமத்திலிருந்து 14 மைல் (23 கி.மீ.) தொலைவில் உள்ள துளே ரயில் நிலையமே அருகிலுள்ள ரயில் நிலையமாகும்.
அஜ்நாலே, துளே, குசும்பா மற்றும் மாலேகான் இடையே இயக்கப்படும் மாநிலப் போக்குவரத்து பேருந்துகள் மூலம் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.
அஜ்நாலேவில் தனியாக விமான நிலையம் இல்லை. அருகிலுள்ள விமான நிலையம் துளேவில் அமைந்துள்ளது.
கண்ணமங்கலம் சிவசக்தி வள்ளிமுத்து மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், கண்ணமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயில் ஆகும்.
இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது ஆகும்.
இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கூழ்வார்த்தல் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகின்றது.
877 வால்கியூர் (877 Walküre) என்பது சூரியனைச் சுற்றி வருகின்ற ஒரு சிறு கோள் ஆகும். இது 13 செப்டம்பர் 1915 அன்று கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. அத்துடன் இதனை உருசிய வானியலாளரான கிரிகொரி நிகோலயேவிச் நியூய்மின் கண்டுபிடித்தார்.
Discovery Circumstances: Numbered Minor Planets
இலையூர் (Elaiyur) என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம் உடையார்பாளையம் வட்டத்தின் ஜெயங்கொண்டம் புறநகரில் அமைந்த ஒரு பெரிய கிராமமாகும். கங்கைகொண்ட சோழபுரம் எல்லையில் அமைந்துள்ள இலையூர் கோவிலின் பெயரால் இந்தக் கிராமத்திற்கு பெயர் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
இலையூர் கிராமம் ஆறு பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது: இலையூர் (மேற்கு), இலையூர் (தெற்கு), இலையூர் (தென்கிழக்கு), கந்தியன்கொல்லை, கோரியம்பட்டி, பல்லா குளம் (வடகிழக்கு).
இந்த கிராமத்தில் பல கோயில்கள் உள்ளன. செல்லியம்மன் கோயில் ஜெயங்கொண்டம் முக்கிய சாலையில் செந்துறை அருகே அமைந்துள்ள ஒரு கோயில். செல்லியம்மன் கோயில் திருவிழா இந்த மாவட்டத்தில் நடைபெறும் முக்கியத் திருவிழாவாகும். இலையூர் கிராமத்தில் இரண்டு விஜயநகர் கோயில்கள் உள்ளன.ஒன்று மலங்கன் ஏரிக்கருகே, மற்றொன்று கனரா வங்கிக்கருகே அமைந்துள்ளது.
இலையூர் கிராமத்தில் மூன்று பெரிய ஏரிகள் உள்ளன: மலங்கன் ஏரி, தெற்குவேலி ஏரி, பல்லா குளம். கனரா வங்கியின் கிளை ஒன்று எலையூரின் தெற்கில் அமைந்துள்ளது.
2011 இந்திய மக்கள்தொகைக் கணக்கெடுப்பு அடிப்படையில், இலையூர் கிராமம் 6,393 மக்களைக் கொண்டிருந்தது. இதில் 3,052 பேர் ஆண்கள்; 3,341 பேர் பெண்கள் ஆவர். இலையூர் கிராமத்தின் சராசரி பாலின விகிதம் 1,095 ஆகும். இது தமிழ்நாடு மாநில சராசரி 996-ஐ விட அதிகம். இலையூரில் குழந்தைகள் பாலின விகிதம் 862 ஆகும். இது தமிழ்நாடு சராசரி 943-ஐ விடக் குறைவாக உள்ளது.
தமிழகத்துடன் ஒப்பிடுகையில் இலையூர் கிராமத்தில் கல்வியறிவு விகிதம் குறைவு. 2011-ஆம் ஆண்டில், இலையூர் கிராமத்தின் எழுத்தறிவு விகிதம் 67.65% ஆக இருந்தது. இது தமிழ்நாட்டின் 80.09% ஆகும். இலையூரில் ஆண்களின் கல்வியறிவு 79.91% ஆகவும், பெண்களின் கல்வியறிவு 56.74% ஆகவும் உள்ளது.
இலையூர் பகுதியானது, ஜெயங்கொண்டம் சட்டமன்றத் தொகுதி வரம்புக்கு உட்பட்டதாகும். மேலும் இப்பகுதி, சிதம்பரம் மக்களவைத் தொகுதி சார்ந்தது.
திருநெல்வேலி நகர் கன்னிகா பரமேஸ்வரியம்மன் கோயில் என்பது தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், திருநெல்வேலி நகர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஓர் அம்மன் கோயிலாகும்.
இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
இக்கோயிலில் கன்னிகாபரமேஸ்வரி அம்மன் (உற்சவர் சிலை மட்டும்) சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. புரட்டாசி மாதம் நவராத்திரி திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.
2023 சுந்தனுக்கூர் எரிமலை வெடிப்பு (2023 Sundhnúkur eruption) என்பது 18 திசம்பர் 2023 அன்று மாலை, ஐசுலாந்தின் கிரின்டாவிக் நகருக்கு வடக்கே சுந்த்னுக்கூர் பள்ளச் சங்கிலியில் எரிமலை வெடிப்பினைக் குறிக்கிறது. தரையில் உள்ள பிளவுகளில் இருந்து எரிமலைக்குழம்பு கசிந்தது. 19 திசம்பர் தொடக்கத்தில் வெடிப்பு மற்றும் அதனுடன் இணைந்த நில அதிர்வு நடவடிக்கைகளின் தீவிரம் குறைந்தது, புதிதாக திறக்கப்பட்ட பிளவுகளின் இருபுறமும் எரிமலைக்குழம்பு பக்கவாட்டில் பரவியது. 2021- ஆம் ஆண்டில் வெடிப்பு நிகழ்வு தொடங்கியதிலிருந்து ரெய்க்ஜேன்ஸ் தீபகற்பத்தில் ஏற்பட்ட மிகப்பெரிய வெடிப்பு என்று விவரிக்கப்படுகிறது. மேலும் 42 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ள தலைநகர் ரெய்க்ஜாவிக் வரை இந்த எரிமலை வெடிப்பு தெரியும். சுந்த்னுக்கூர் எரிமலைப் பள்ளத் தொடர் மற்றும் ஐஸ்லாந்தில் தற்போது செயலில் உள்ள எரிமலைப் பிளவு, ரெய்க்ஜேன்ஸ் தீபகற்ப பிளவு மண்டலத்தின் ஒரு பகுதியாகும்.
2023 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 24 ஆம் தேதி எல்ட்வோர்ப்-ஸ்வார்ட்செங்கி எரிமலை அமைப்பில் கடுமையான நிலநடுக்கம் காரணமாக திரளாக வெடிப்பு ஏற்பட்டது, இது அப்பகுதிக்கு அடியில் ஒரு மாக்மாக் குழம்பு ஊடுருவலால் ஏற்பட்டது. நிலநடுக்கங்களின் அதிர்வெண் மற்றும் தீவிரத்தன்மை நவம்பர் 10 அன்று வியத்தகு முறையில் அதிகரித்தது. அந்த நேரத்தில் 20,000 அதிர்வுகள் பதிவாகியுள்ளன. அவற்றில் மிகப்பெரியது 5.3 எண்ணளவைத் தாண்டியது. கிரிண்டாவக்கில் மக்கள் வெளியேற்றத்திற்கு உத்தரவிடப்பட்டது. மேலும், நகரத்திலும் அதைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளிலும் பெரிய அளவிலான உமிழ்தல் படிவு குறிப்பிடத்தக்க சேதத்தை ஏற்படுத்தியதாகக் கூறப்படுகிறது.
Icelandic Meteorological Office — Official website (in Icelandic)
குத்தல அள்ளி (Guthalahalli) என்பது இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலத்திலுள்ள தருமபுரி மாவட்டம், பாலக்கோடு வட்டத்துக்கு உட்பட்ட ஒரு வருவாய் கிராமம் ஆகும். இந்தக் கிராமத்தின் குறியீட்டு எண் 643268. இந்த ஊரானது காட்டம்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்டது.
இந்த ஊரானது மாவட்ட தலைநகரான தருமபுரியிலிருந்து 16 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும், பாலக்கோட்டில் இருந்து 10 கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும், சென்னையில் இருந்து 290 கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும் உள்ளது.
2011 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி இந்த ஊரில் மொத்த குடியிருப்புகள் 265, மொத்த மக்கள் தொகைகள் 1089 ஆகும். இதில் 581 ஆண்களும், 508 பெண்களும் அடங்குவர். கிராமத்தில் கல்வியறிவு பெற்றவர்கள் விகிதம் 57.0 % ஆகும். இது தமிழ்நாட்டின் சராசரி எழுத்தறிவு விகிதமான 80.09 % ஐ விடக்குறைவு ஆகும்.
வாசிரெட்டி சீதாதேவி (Vasireddy Seethadevi, டிசம்பர் 15, 1933 - ஏப்ரல் 13, 2007) இந்தியாவின் ஆந்திரப் பிரதேசம், தெலுங்கு எழுத்தாளர் ஆவார்.
இவர் கிட்டத்தட்ட நாற்பத்தி இரண்டு நாவல்கள், பத்து சிறுகதைத் தொகுப்புகள் மற்றும் பல கட்டுரைகள் வெளியிட்டுள்ளார். அவரது நாவல் மாறிசிக (Mareechika)வை ஆந்திரப் பிரதேச அரசு தடை செய்தது. அவர் நீதிமன்றத்தில்ல் அரசாங்கத்திற்கு எதிராக ஒரு யுத்தத்தை முன்னெடுத்து, பின்னர் அவரது புத்தகத்தையும் வெளியிட்டார். மட்டி மனுஷி அவரது சிறந்த நாவல்களுள் ஒன்றாகும். அது தேசிய புத்தக அறக்கட்டளை வாயிலாய் பதினான்கு இந்திய மொழிகளிலும் வெளிநாட்டு மொழிகளிலும் மொழிமாற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளது. பல பல்கலைக்கழகங்களால் அவருக்கு கெளரவ டாக்டரேட் பட்டம் வழங்கப்பட்டது. அவரது நாவல்கள் பெரும்பான்மையான படங்களாக தயாரிக்கப்பட்டன. சீதாதேவி ஆந்திரப் பிரதேசம் சாகித்திய அகாதமி விருதினை (இலக்கிய விருது) ஐந்து முறை வென்றவர் என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.
ஜவஹர் பால பவன் எனும் குழந்தைகளுக்கான ஒரு அரசு நிறுவனத்தின் இயக்குநராகப் பணியாற்றினார். அவர் 1985 மற்றும் 1991 இடையே திரைப்படத் தணிக்கைக் குழு உறுப்பினராகவும் இருந்தார்
Profile of Seethadevi at Vasireddy Journal. பரணிடப்பட்டது 2011-07-22 at the வந்தவழி இயந்திரம்
Obituary பரணிடப்பட்டது 2016-03-03 at the வந்தவழி இயந்திரம் — Andhra Cafe
மெய்ச்சுடர் என்பது ஒரு தமிழ் மாத இதழ். இது சமூக விழிப்புணர்வு, இலக்கிய வளர்ச்சி மற்றும் அரசியல் விமர்சனம் ஆகியவற்றை நோக்கமாகக் கொண்டு வெளியாகி வருகிறது. இந்த இதழின் ஆசிரியர் நா. வெங்கடேசன். பேராவூரணியிலிருந்து இந்த இதழ் 2010 ஜூலை முதல் தொடர்ந்து வெளிவருகிறது.
மெய்ச்சுடர், இலக்கியம், அரசியல், சமூக அக்கறை ஆகிய மூன்று முக்கியத் தூண்களை மையமாகக் கொண்டு இயங்குகிறது.
* சமூக விழிப்புணர்வு: இந்த இதழ் சமூகத்தில் நடக்கும் அநீதிகள், ஊழல்கள் மற்றும் அரசு திட்டங்களின் குறைபாடுகள் குறித்து விரிவான கட்டுரைகளை வெளியிடுகிறது. மக்களிடையே அரசியல் மற்றும் சமூக விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்துவதே இதன் முதன்மையான நோக்கம்.
* இலக்கியம்: மெய்ச்சுடரில் சிறுகதைகள், கவிதைகள், மற்றும் இலக்கிய விமர்சனக் கட்டுரைகள் இடம் பெறுகின்றன. பல புதிய எழுத்தாளர்களுக்கு இது ஒரு நல்ல களம் அமைத்துத் தருகிறது.
* அரசியல் விமர்சனம்: இது ஒரு குறிப்பிட்ட அரசியல் கட்சிக்கு ஆதரவாக இல்லாமல், நடுநிலையான விமர்சனங்களை முன்வைக்கிறது. அரசியல் நிகழ்வுகளை ஆழமாக ஆராய்ந்து, அதன் நன்மை தீமைகளை வாசகர்களுக்குத் தெளிவாக விளக்குகிறது.
இதழின் ஆசிரியர் நா. வெங்கடேசன், அவரது துணிச்சலான எழுத்துக்களுக்காக அறியப்படுகிறார். பல சவால்களுக்கு மத்தியிலும், உண்மை மற்றும் நேர்மைக்கு முக்கியத்துவம் கொடுத்து இந்த இதழை நடத்தி வருகிறார். அரசியல் அழுத்தங்கள் மற்றும் நிதி நெருக்கடிகளைத் தாண்டி இந்த இதழ் தொடர்ந்து வெளிவருவது அவரது அர்ப்பணிப்புக்குச் சான்றாகும்.
மெய்ச்சுடர் ஒரு சிறிய இதழாகத் தோன்றினாலும், அது சமூகத்தில் ஏற்படுத்தும் தாக்கம் பெரியது. இது வெறும் செய்திகளை மட்டும் வழங்குவதில்லை; ஒரு மாற்றத்திற்கான குரலாகவும், விவாதத்தைத் தொடங்கும் கருவியாகவும் செயல்படுகிறது.
மெய்ச்சுடர் என்பது தமிழ் சிற்றிதழ் உலகில் ஒரு முக்கியமான இடம் வகிக்கிறது. இது தமிழுக்கும், தமிழ் சமூகத்திற்கும் தொடர்ந்து சேவை செய்து வருகிறது..
பிரெட்டி வென் டென் பெர்க் (Freddie van den Bergh, பிறப்பு: சூன் 14 1992), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2011 ல், இங்கிலாந்து ஏ-தர துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
பிரெட்டி வென் டென் பெர்க் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.
தென்னை மரக் குன்று (Coconut Tree Hill) இலங்கையின் மிரிசா நகரத்தில் இந்தியப் பெருங்கடலை ஒட்டி அமைந்துள்ள ஒரு சிவப்பு களிமண் குன்றாகும். இது இலங்கையில் ஒரு பிரபலமான சுற்றுலாத் தலமாகும், தென்னந்தோப்பு கொண்ட ஒரு கடற்கரையோர மேட்டு நிலப்பகுதியில் அமைந்துள்ளது. தென்னை மர மலை, தனியாருக்குச் சொந்தமான நிலத்தில் அமைந்திருந்தாலும், இலங்கையில் அதிகம் படவரி செய்யப்பட்ட இடங்களில் ஒன்றாகும். 1881 ஆம் ஆண்டில், எர்னசுட்டு ஏக்கல், மிரிசாவை சூரிய மறைவின் போது "சிவப்பு பாறைகளாக" சித்தரித்தார் , சிலோன் வருகை என்ற புத்தகத்தில் "அவை நிலக்கரி எரிவது போல் தெரிகிறது. என கூறப்பட்டுள்ளது." சுற்றுலாப் பயணிகளுக்கு சூரிய உதயத்தைக் காணும் இடமாகவும் இந்த குன்று பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. வெலிகமை விரிகுடாவின் குறுக்கே வெலிகமைவை ஒட்டிய மிரிசா கடற்கரையில் இந்த குன்று அமைந்துள்ளது. மிரிசா கடற்கரை உலகின் "ரகசிய கடற்கரைகளில்" ஒன்றாக வர்ணிக்கப்படுகிறது.
2021 ஆம் ஆண்டில், குன்று அமைந்துள்ள தனியார் நிலத்தின் மீது மலையின் குறுக்கே வேலி அமைத்தது சர்ச்சையை ஏற்படுத்தியது. நகர அபிவிருத்தி அதிகார சபை மற்றும் கரையோரப் பாதுகாப்பு திணைக்களத்தின் முன் அனுமதியின்றி வேலி அமைக்கப்பட்டுள்ளதால், வேலியை இடித்துத் தள்ளுமாறு நில உரிமையாளருக்கு உத்தரவிடப்பட்டது. சமூகவலைத்தளங்களில் ஏற்பட்ட சீற்றத்தின் பின்னர், அப்போதைய பிரதமர் மகிந்த ராசபக்ச நிலைமையை அறிந்து கொண்டார். மலையின் நிலப்பரப்பு சுமார் 400 பேர்ச்சசு நீளம் ஆகும். இதில் 320 பேர்ச்சு நீளம் வேலியை அமைத்த இலங்கையருக்கும் சொந்தமானது. பின்னர், உள்ளூர் மற்றும் வெளிநாட்டு சுற்றுலா பயணிகளுக்காக குன்று மீண்டும் திறக்கப்பட்டது.
திருவாலி தமிழ்நாட்டின் மயிலாடுதுறை மாவட்டம், சீர்காழி வட்டம், சீர்காழி ஊராட்சி ஒன்றியத்தைச் சேர்ந்த ஒரு கிராமம். இவ்வூரும் இதற்கு 5 கி.மீ. தொலைவிலுள்ள திருநகரியும் இணைந்து 108 திவ்ய தேசங்களில் ஒன்றாக திருவாலி, திருநகரி என அழைக்கப்படுகின்றது.
இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, திருவாலியில் 3003 மக்கள் வசிக்கின்றார்கள். பாலின விகிதம் 1011. எழுத்தறிவு பெற்றவர்கள் 1943 பேர். இதில் 1089 பேர் ஆண்கள்; 854 பேர் பெண்கள். எழுத்தறிவு பெற்றுள்ளோர் சதவீதம் 73.91. ஆறு வயதுக்குட்பட்டோர் 14.23 சதவீதம் ஆவர்.
இந்திய மேலாண்மைக் கழகம் திருச்சிராப்பள்ளி (ஆங்கிலம்: Indian Institute of Management Tiruchirappalli) இந்திய அரசாங்கத்தால் பதினொன்றாம் ஐந்தாண்டு திட்டத்தின் கீழ் தொடங்கப்பட்ட ஏழு இந்திய மேலாண்மை நிறுவனங்களுள் ஒன்று. ஜனவரி 4, 2011 அன்று தொடங்கிய ஐஐஎம் திருச்சி நாட்டின் பதினோராவது இந்திய மேலாண்மை கழகமாகும். இந்திய மேலாண்மை கழகம் பெங்களூருவின் வழிகாட்டுதலின் கீழ் ஐஐஎம் திருச்சியின் 2011-2013 தொகுப்புக்கான வகுப்புகள் ஜூன் 15ல் தொடங்கின
ஜலஜ் தானி ஐஐஎம் திருச்சியின் ஆளுனர் குழுத்தலைவராகவும், பீமராய மேத்ரி இயக்குனராகவும் நியமிக்கப்பட்டுள்ளனர்.
தேசிய தொழில்நுட்பக் கழகம், திருச்சியில் தற்காலிகமாக இயங்கிய ஐஐஎம் திருச்சி அக்டோபர் 2017இல் தன்னுடைய நிரந்தர வளாகத்திற்கு மாறியது. இவ்வளாகம் திருச்சி-புதுக்கோட்டை நெடுஞ்சாலையில் 200 ஏக்கர் நிலப்பரப்பில் பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகம் மற்றும் அண்ணா பல்கலைக்கழகம் இடையே உள்ள 200 ஏக்கரில் (நகரிலிருந்து 17 கி.மீ தொலைவிலும் திருச்சி சர்வதேச விமான நிலையத்திலிருந்து 12 கி.மீ தொலைவிலும்) அமைந்துள்ளது.
ஐஐஎம் திருச்சியில் மேலாண்மைப் படிப்பில் இரண்டாண்டு முழு நேர முதுகலை பட்டம் வழங்கப்படுகின்றது. இதன் முக்கிய நோக்கம் இளம் ஆண்கள் மற்றும் பெண்களை தகுதி வாய்ந்த தொழில்முறை மேலாளர்களாகவும் எந்த துறையிலும் வேலை திறன் உடையவர்களாகவும் தலைமைப் பண்புடன் சிறந்த செயல்திறனும் உடையவர்களாகவும் மாற்றி சமூகத்தின் நலனுக்கு பங்களிப்பவர்களாக உருவாக்கவுவதாகும்.
வணிகவியல், பொருளாதாரம், மேலாண்மை, புள்ளியல் போன்ற முதுகலை பட்டப்படிப்புகளில் முதல் வகுப்பில் தேறிய மாணவர்களுக்கு மாதம் ரூபாய் 20,000 உதவித்தொகையுடன் ஆய்வுப் படிப்புகள் வழங்கப்படுகிறது..
மாநில நெடுஞ்சாலை 27 அல்லது எஸ்.எச்-27(SH 27) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் பெரம்பலூர் மாவட்டத்தில் பெரம்பலூர் என்னும் இடத்தையும், சிவகங்கை மாவட்டத்தின் மானாமதுரை என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் பெரம்பலூர்-மானாமதுரை சாலை ஆகும். தற்போது தேசிய நெடுஞ்சாலை 226 ஆக மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இதன் நீளம் 228.1 கிலோமீட்டர்கள் .
நெடுஞ்சாலைகள் துறை, தமிழ்நாடு பரணிடப்பட்டது 2018-06-01 at the வந்தவழி இயந்திரம்
செங்கோட்டி யாழ் என்பது பண்டைய தமிழர் யாழ்க் கருவி ஆகும். இது சீறி யாழுடன் நெருங்கிய தொடர்பு கொண்டிருந்தாலும், அவை இரண்டும் வெற்வேறானவை எனக் கருதப்படுகின்றன. இந்த யாழ் பற்றிய குறிப்புகள் சிலம்பதிகாரம், மணிமேகலை, சீவக சிந்தாமணி ஆகியவற்றில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
பெரியகிருஷ்ணாபுரம் நந்தவனம் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், பெரியகிருஷ்ணாபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.
இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.
இரவில் நிலப்பகுதியில் இருந்து கடலை நோக்கி வீசும் காற்று நிலக்காற்று (Land breeze) என்று அழைக்கப்படுகிறது.
மாலைப்பொழுதில் நிலமானது பகலில் மிக விரைவாக பெற்ற வெப்பத்தை மிக விரைவாக இழந்து, குளிர்ச்சியடைந்து ஈரப்பதக் காற்றுடன் அதிக காற்றழுத்த மண்டலமாகக் காணப்படுகிறது. அதே மாலை நேரத்தில் பகலில் மிக மெதுவாக சூடேறிய நீர்ப்பகுதியானது பெற்ற வெப்பத்தை மெதுவாக இழக்கும். ஏனெனில் நீா்ப்பகுதியில் ஆழமாக ஊடுருவிச் சென்ற வெப்பம் வெளியேற கூடுதல் நேரமாகும். இதனால் கடற்பரப்பின் மீது நிலப்பரப்பைக் காட்டிலும் அதிக வெப்பம் இருக்கும். அதிக வெப்பம் காற்று அழுத்தம் குறைவதற்கு காரணமாகிறது. இதனால் மாலை நேரத்தில் இருந்து அதிக காற்றழுத்தப் பகுதியான நிலத்தில் இருந்து குறைந்த காற்றழுத்தப் பகுதியான கடலை நோக்கி வீசுகிறது.
விளம்பரம் (advertising) என்பது தகுதியுள்ள வாடிக்கையாளர்கள் தங்கள் பிராண்டுகளை அல்லது ஒரு குறிப்பிட்ட வகை தயாரிப்புகள் அல்லது சேவைகளை அதிக அளவில் வாங்க உண்டாக்கப்பட்ட தொடர்பு சாதனம்.
19ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதி மற்றும் 20ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் ஒட்டுமொத்த உற்பத்தி அதிகமானதைத் தொடர்ந்து நவீன விளம்பரங்கள் முன்னேற்றமடைந்தன.
வடிவமைக்கப்பட்ட மற்றும் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட "வடிவம்" மூலம் அந்தக் குறிப்பிட்ட சாதனங்கள், சேவைகளின் கொள்முதலை அதிகப்படுத்தும் வகையில் நிறைய விளம்பரங்கள் வடிவமைக்கப்படுகின்றன.
இந்த மாதிரியான நோக்கத்திற்காகச் சில விளம்பரங்கள், அவர்களுடைய விடாப்பிடியான செய்தியை சில சமயங்களில் உண்மையான தகவல்களுடன் சேர்த்துவிடுவதுண்டு. தொலைக்காட்சி, வானொலி, திரைப்படம், பத்திரிக்கைகள், செய்தித்தாள்கள், வீடியோ கேம்ஸ், இணையதளம், சாமான் தரும் பைகள், மற்றும் விளம்பர அட்டைகள் என அனைத்து பெரிய அளவிலான வழிமுறைகளும் இத்தகைய செய்திகளை பரப்பப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு நிறுவனம் அல்லது மற்ற நிறுவனங்களின் தரப்பில் இருந்து ஏதாவதொரு விளம்பர நிறுவனம் மூலம் பெரும்பாலும் விளம்பரங்கள் இடம்பெறுகின்றன.
அடிக்கடி விளம்பரங்களுக்காக அதிக பணம் செலவழிக்கும் நிறுவனங்கள் உண்மை அல்லாதவற்றை விற்கின்றன. உண்மையைக் கூறினால், அரசியல் அமைப்புகள், விருப்பக் குழுக்கள், மத அமைப்புகள், மற்றும் ராணுவத் தேர்வாளர்கள் போன்றவைகளும் இதில் அடங்கும். லாப நோக்கற்ற அமைப்புகளானஇவர்கள் வழக்கமான விளம்பர முதலாளிகள் அல்ல மற்றும் இவர்கள் பொது சேவை அறிவிப்பு போன்ற இலவச வற்புறுத்தல் வழிகளைச் சார்ந்தே இருக்கின்றார்கள்.
சமீபத்திய வருடங்களில் விளம்பரத்திற்காகச் செலவழிப்பது மிகவும் அதிகமாகிவிட்டது. 2007 இ ல் அமெரிக்காவில் விளம்பரங்களுக்காக செலவழிக்கப்பட்டது $510 பில்லியன் என்று கணக்கிடப்பட்டுள்ளது மற்றும் உலக அளவில் $385 பில்லியன் என்றும் மற்றும் 2010-ல் இது $450 பில்லியனையும் விட அதிகரிக்கும் என்றும் எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
விளம்பரங்கள், பொருளாதாரத் தேவைகளுக்கு மிக அத்யாவசியமானதாகத் தெரிந்தாலும், சமூக இழப்புகளும் இல்லாமல் இல்லை.
தேவையில்லாத மின் அஞ்சல் மற்றும் இதர வகையான தேவையில்லாத ஸ்பாம் நிறைய ஆக்கிரமித்து, இந்த மாதிரி சேவையை உபயோகிப்பவர்களுக்கு ஒரு பெரிய இடையூறாகி விட்டன, மேலும் இணய வலை நிதி வகையில் இது பெரிய பாரமாகிவிட்டது. விளம்பரங்கள் மிக அதிக அளவில் பொது இடங்களில் நுழைந்து, அதாவது பள்ளிகளில் வந்ததை விமர்சகர்கள் இது ஒரு வகையான குழந்தைகளுக்கு இழைக்கப்படும் துரோகம்/ஏமாற்று என்று வாதாடுகிறார்கள் அதோடு, விளம்பரங்கள் லட்சியமுள்ள வாடிக்கையாளரின் மேல் மனோதத்துவ அழுத்தத்தைப் பயன்படுத்துவது கேடு விளைவிக்கும்.
எகிப்தியர்கள், விற்பனை செய்திகள் மற்றும் சுவரொட்டிகளுக்கு பாபிரசை பயன்படுத்தினார்கள். பண்டைய அரேபியா மற்றும் போம்பீயில் சிதிலங்களில் வணிகச் செய்திகளும், அரசியல் பிரச்சாரங்களும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன. பண்டைய கிரேக்க மற்றும் ரோமில் தொலைந்த மற்றும் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட சம்பந்தமான பாபிரஸ் விளம்பரங்கள் சாதாரணமானவை. பண்டைய காலத்து விளம்பர வகைகளில் சுவர் அல்லது பாறை ஓவியங்கள் மற்றொரு வகைத் திருப்பம் ஆகும். இவ்வகை இன்றும் ஆசியா, ஆப்ரிக்கா மற்றும் தென் அமெரிக்காவின் பல பகுதிகளில் இருக்கின்றன. 4000 BCE – க்கு முன்னால் இருந்தே சுவர் ஓவிய பாரம்பரிய நாகரீக வழக்கம் இந்தியப்பாறை கலை ஓவியங்களில் நாம் காணலாம்.
இடைக்கால ஆண்டுகளில் நகரங்களும், பெரு நகரங்களும் வளர்ந்து வந்த நிலையில், மற்றும் வாசிக்கத் தெரியாத பொதுமக்கள் மத்தியில் இன்றைய கால கட்டத்தில், செருப்பு தைப்பவர், மாவுமில் வைத்திருப்பவர், தையற்காரர், அல்லது கொல்லர் தங்கள் தொழில் சம்மந்தப்பட்ட ஒரு படத்தை அடையாளமாகப் பயன்படுத்தும்போது, அதாவது ஒரு காலணி, ஒரு சட்டை, ஒரு தொப்பி, ஒரு கடிகாரம், ஒரு குதிரை லாடம், ஒரு மெழுகுவர்த்தி, அல்லது ஒரு பை மாவு அவர் செய்யும் தொழிலை இந்த அடையாளங்களின் மூலம் மக்கள் புரிந்துகொண்டார்கள்.
காய்கறி மற்றும் பழங்களை நகரத்தின் நார்ச்சந்திகளில் தங்கள் வண்டிகளிலும், மற்றும் வாகனங்களின் மீதும் வைத்து விற்கும் அவற்றின் சொந்தக்காரர்கள், தெருவில் கூவுபவர்களையும், அல்லது நகர தம்பட்டக்காரர்களையும் பயன்படுத்தி வாடிக்கையாளர்களின் வசதிக்காகத் தங்கள் இருப்பிடத்தை இவர்கள் மூலம் அறிவிப்பார்கள்.
கல்வி அத்தியாவசியத் தேவையான பிறகு வாசித்தல் மேலும் அச்சடித்தல் வளர்ந்த பின், விளம்பரங்கள் கைரசீது கொடுக்கும் அளவிற்கு வளர்ச்சியடைந்தன. 17 ஆவது நூற்றாண்டில் இங்கிலாந்தில் விளம்பரங்கள் வாரப்பத்திரிகைகளில் வரத் தொடங்கின. இந்த வகையான அச்சடித்த விளம்பரங்கள் புத்ததகங்கள் மற்றும் செய்தித்தாள்களை முன்னேற்ற, முன்னிலைப்படுத்த பயன்பட்டன. நாளடைவில் அச்சு அலுவலகங்கள் முன்னேறி இருந்த நிலையில் அதிக அளவில் வசதிக்கு ஏற்ற மாதிரி ஆனதால், வியாதிகள் ஐரோப்பாவை ஆட்டிவைத்தபோது மருந்துகள் பெற அதிக அளவில் வழி வகுத்தது. எத்தனைதான் இருந்தாலும் தவறான விளம்பரங்கள் மற்றும் குவாக் என்று அழைக்கப்பட்ட விளம்பரங்களும் தொல்லையானதால், விளம்பர கருத்துக்கள் / தொகுப்புகளுக்கு ஒழுங்கு கொண்டுவர வேண்டிய கட்டாயம் ஏற்பட்டது.
19 ஆவது நூற்றாண்டில் பொருளாதாரம் விரிவடைந்தபோது அதனுடன் விளம்பரமும் வளர்ந்தது. அமெரிக்காவில், இந்த வகையான விளம்பரயுக்தி வெற்றிகண்டது தந்தி-கட்டளை விளம்பரங்களின் வளர்ச்சிக்கு முன்னோடியானது.
சூன் 1836 இல் லா பிரசே என்ற செய்தித்தாள் தான் முதன் முதலில் தன் பக்கங்களில் பணம் வாங்கி விளம்பரம் செய்தது. தன்னுடைய விலையைக் குறைத்து வாசிப்பவர்களை விரிவாக்கி, மற்றும் லாபத்தை கூட்டியது. விரைவில் இந்த சூத்திரத்தை மற்ற பத்திரிக்கைகளும் பின்பற்றின. 1840 களில் வால்னீ பாமர், பாஸ்டனில் விளம்பர நிறுவனங்களின் முன்னோடியை நிறுவினார். அதே கால கட்டத்தில் பிரான்சின் சார்ல்ஸ்-லூஇஸ் ஹவாஸ் ஹவாஸ்விளம்பர புரோக்கரேசுகளை உள்ளடக்கி ஒருங்குபடுத்தப்பட்ட முதல் பிரெஞ்சு நிறுவனமாக்கினார்.
முதலில் செய்தித்தாள்களில் விளம்பர இடங்களுக்கு ஏஜென்சிகள்தான் புரோக்கர்களாக இருந்தன. N.W.ஆயர் & சன் தான் விளம்பர உள்ளடக்கத்திற்கு பொறுப்பு வகித்த முதல் முழு சேவை நிறுவனம்.
N. W. ஆயர் 1869 இல் பிலடெல்பியாவில் திறந்தது.
நூற்றாண்டு மாறியதும் வியாபாரத்தில் பெண்களுக்கு குறைந்த வாய்ப்புகள் இருந்த போது,அதில் விளம்பரமும் ஒன்றாக இருந்தது.பெரும்பாலும் பெண்கள் தான் தங்கள் வீட்டு உபயோகத்திற்கான பொருட்களை வாங்கும் பொறுப்பு வகிப்பதால் விளம்பர தாரர்கள் மற்றும் நிறுவனங்கள் தங்களின் ஆக்கப்பூர்வ காரியங்களில் பெண்களின் மதிப்பை அடையாளம் கண்டுகொண்டன.
உண்மையில் முதல் அமெரிக்க பாலின விற்பனைவிளம்பரம் உபயோகப்படுத்திய யுக்தி ஒரு சோப்பிற்காக ஒரு பெண்ணால் உருவாக்கப்பட்டது. இன்றைய தரத்தை கருத்தில் கொண்டு அந்த விளம்பரம் ஒரு ஜோடியுடன் நீங்கள் தொட விரும்பும் சருமம் என்ற வாசகத்துடன் காணப்பட்டது.
1920 களின் ஆரம்பங்களில் வானொலிப்பெட்டி தயாரித்தவர்கள் மற்றும் சில்லறை விற்பனையாளர்கள் தான் வாடிக்கையாளர்களிடம் அதிக அளவில் வானொலிப்பெட்டியை விற்பதற்காக நிறைய நிகழ்ச்சிகளை வழங்கினார்கள். நாட்கள் செல்லச் செல்ல நிறைய லாப நோக்கமில்லாத சேவை நிறுவனங்கள் இதைப் பின்பற்றி தங்கள் சொந்த வானொலி நிலையங்களை நிறுவி அதில் பள்ளிகள், கேளிக்கை அரங்குகள் மற்றும் பொது மக்களையும் சேர்த்துக் கொண்டது. நிகழ்ச்சிகளை நன்கொடையாளர்கள் வழங்க ஆரம்பித்து, நடைமுறையில் பெயர் பெற்றிருந்தபோது, ஒவ்வொரு தனியார் நிகழ்ச்சியும் வழக்கமாக ஒரு தனி வியாபார நிறுவனத்தின் நிகழ்ச்சியின் ஆரம்பம் மற்றும் முடிவில் தங்களைப் பற்றிய மற்றும் சாதனங்களைப் பற்றிய சுருக்கமான விவரங்கள் தரப்பட வேண்டும் என்ற புரிதலின் அடிப்படையில் நிகழ்ச்சிகளை வழங்குகின்றன. எப்படியோ வானொலி நிலைய முதலாளிகள், வெகு சீக்கிரத்தில் இதன் மூலம் நிறையப் பணம் சம்பாதிக்கலாம் என்றும் உணர ஆரம்பித்து ஒரு தனி வர்த்தகத்துக்கு, வழங்கும் உரிமையைத் தருவதைக் காட்டிலும் சிறு சிறு கால அவகாசத்தைத் தங்கள் ஒலிபரப்பின் இடையில் ஒதுக்கி நிறைய வர்த்தகங்களுக்கு, வழங்கும் உரிமையைப் பிரித்துக் கொடுப்பது என முடிவு செய்தனர்.
1940 களின் இறுதியிலும், 1950 களின் தொடக்கத்திலும் இந்த வகை செயல் முறைத் தொலைக் காட்சியிலும் எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டது.
வானொலியை வர்த்தக ரீதியாக்க முயன்றவர்களுக்கும், மக்களுக்கும் இடையே மிகக் கடுமையான சண்டை நடந்தது, மக்கள் வானொலி சாதாரண மக்களின் அன்றாட வாழ்க்கையின் ஒரு பகுதியாக கருதப்பட வேண்டும் -மற்றுமது வர்த்தகமில்லாத பொதுமக்களின் நன்மைக்காக மட்டுமே பயன் படுத்தப்படவேண்டும் என்றும் வாதிட்டனர். ஐக்கிய இராச்சியம், பிபிசி க்காக பொது மான்ய மாதிரியை உருவாக்கியது. ஒரு காலத்தில் தனியார் நிறுவனமாக இருந்த பிரித்தானிய பிராட்கேஸ்டிங் கம்பெனி 1927 இல் ராயல் சார்டரால் பொது நிறுவனமாக மறுமலர்ச்சி பெற்றது. கனடாவில் கிரஹாம் ஸ்பிரை போன்ற வக்கீல்கள் பெடரல் அரசாங்கத்தை, பொது மான்ய மாதிரியைத் தழுவி கனடியன் கார்ப்பரேஷன்உருவாக்க வலியுறுத்தினார்கள். எனினும்,அமெரிக்காவின் கம்யூனிகேஷன்ஸ் ஆக்ட் 1934 இன் படி கேப்பிடளிச்ட் மாடல் தான் தொடர்புகளுக்கு வழிவகையாக வழக்கத்தில் இருந்து வந்தது. இதுவே பெடரல் கம்யூனிகேஷன் கமிஷன் உருவாகக் காரணமானது. சமூக வாதிகளை திருப்திப்படுத்தும் வகையில் காங்கிரசுக்கு வர்த்தக ஒளிபரப்புகள் அவசியமானது. அதாவது பொது விருப்பம், வசதி மற்றும் அவசியத்திற்காக இயங்கத் தொடங்கியது. 1967 பப்ளிக் பிராட்காஸ்டிங் ஆக்டின்படி பப்ளிக் பிராட்காஸ்டிங் சர்வீஸ் மற்றும் தேசியப்பொது வானொலி ஆகிய இரண்டும் US இல் தற்போது இல்லை.
1950 இன் ஆரம்பத்தில், டுமான்ட் தொலைக்காட்சி நெட்வொர்க் தான் நவீன, வழக்கமான விளம்பர நேரத்தை பலதரப்பட்ட வழங்குவோர்களுக்கு விற்கும் விதத்தைத் துவக்கியது. இதற்கு முன் டுமான்ட் தன பல நிகழ்ச்சிகளுக்கு வழங்குவோர்களைக் கண்டுபிடிக்க மிகவும் சிரமப்பட்டது மற்றும் சின்ன சின்ன நேர அளவுகளை பல வியாபார நிறுவனங்களுக்கு விற்று ஈடு கட்டுகிறது. இதுவே நாளடைவில் அமெரிக்க வர்த்தக தொலைக் காட்சி நிறுவனங்களின் தரமாக மாறிவிட்டது. இன்றும் தனியாக வழங்குவோர்கள் நிகழ்ச்சி உதாரணமாக தி யுனைட்டட் ஸ்டீல் ஹவர் சாதாரணமாக நடைமுறையில் இருந்து வருகிறது.சில சமயங்களில்,
வழங்குவோர்கள் நிகழ்ச்சியின் உள்ளடக்கத்தில் , கருத்தில் அதிக அளவில் தங்கள் கட்டுப்பாட்டைத் திணித்தார்கள். அது மட்டுமல்லாமல் விளம்பர ஏஜென்சி, நிகழ்ச்சியை எழுதும் போதும் தலையிடுகிறது. சிங்கிள் ஸ்பான்சர் மாடல் இன்றும் மிகவும் குறைவாகவே உள்ளது. குறிப்பிடக்கூடிய விதிவிலக்கு ஹால் மார்க் ஹால் ஆப்பேம்.
விளம்பரங்கள் நவீன விளம்பர அணுகுமுறைக்கு ஏற்ப 1960 களில் மாற்றத்திற்கு உள்ளாகி
படைப்புத்திறன் பரிமளிக்க அனுமத்திதது, எதிர்பாராத செய்திகளை தயாரித்து வாடிக்கையாளர்களின் கண்களில் நிறைய தாகத்தை உண்டாகக் கூடிய விளம்பரங்களை உருவாக்கியது.
வோல்க்ஸ் வாகன் விளம்பர பிரச்சாரம் – திங்க் ஸ்மால் மற்றும் லெமன் போன்ற தலையங்கங்கள்- நவீன விளம்பரயுகத்தில் போசிசன்அல்லது யுனிக் செல்லிங் ப்ரோபோசிசன் முறையை பிரயோகித்து, நன்கு ஒவ்வொரு சாதனத்திற்கும் சம்பந்தப்பட்ட விதத்தில் வடிவமைக்கப்பட்டு குறிப்பிட்ட நோக்குடன் வாசிப்பவர் அல்லது பார்ப்பவரின் மனதில் பதியும்படி செய்கிறது. அமெரிக்க விளம்பரத்தின் இந்த காலகட்டம் கற்பணாத்திறன் புரட்சி என்று அழைக்கப்பட்டது மற்றும் இதன் ஷிருச்டிகர்த்தா வில்லியம் பெம்பாச் ,இவர் தான் புரட்சிகரமான வோல்க்ச்வாகன் விளம்பரத்தை மற்றவற்றில் இருந்து சிறப்புற விளங்கச் செய்தார்.
சில கலை உணர்வுடன் கூடிய படைப்புத் தன்மை மற்றும் நீண்ட காலம் நிலைத்து இன்றைய காலம் வரை நின்றன அமெரிக்க விளம்பரங்கள்.
1980 களின் இறுதி மற்றும் 1990 களின் தொடக்கம்கேபிள் டிவி மற்றும் குறிப்பாக எம்டிவியின் அறிமுகத்தைப்பார்த்தது. பாடல் வீடியோக்கள் தத்துவத்திற்கு முன்னோடியாக எம்டிவி புதுமையான விளம்பர யுத்தியை கையாண்டது; வாடிக்கையாளர்கள் தாங்களே விளம்பர செய்தியை கேட்கவும்,அதாவது அது ஒரு இடைசெருகல்மாதிரியோ அல்லது நிகழ்ச்சிக்குப்பின் வருவதாகவோ இல்லாமல் வகைசெய்தது.
கேபிள் மற்றும் செயற்கைக்கோள்அதிகமானபோது, சிறப்புச் சேனல்கள் முளைத்தன.இவைகள் தங்களை முழுவதுமாக விளம்பரங்களுக்கு அர்ப்பணித்தன. QVC அவைகள் முறையே, ஹோம் ஷாப்பிங் நெட் வொர்க், மற்றும் ஷாப்டிவி கனடா.
1990 களில் இணைய வலை வழியாக சந்தைப்படுத்துதல்,விளம்பர தாரர்களுக்கு புது களம் கிடைத்தது, மற்றும் டாட் காம் வளர வழி வகையாக இருந்தது.ஒட்டு மொத்த கழகங்களும் முழுவதுமாக விளம்பரப்பணத்தைக் கொண்டு இயங்கியது.
இலவசமாக இணைய வலை சேவையைஅடைய எல்லாம் அளித்து கூப்பன்கள் கூடத் தந்தது. 21 ஆவது நூற்றாண்டு வந்ததும் கூகிள்போன்ற நிறைய சேர்ச் எஞ்சின்கள் ஆன் லைன் விளம்பரங்களில் நிறைய மாற்றங்களுடன் வரத் தொடங்கின. இவைகள் உதவிகரமான, தேவையான விளம்பரங்களை உபயோகிப்பவர்களுக்கு அளித்தன.
இது இதைப்போன்ற ஊக்கங்கள் மற்றும் அதிக அளவில் ஒருவருக்கொருவர் பேசி விளம்பரம் செய்யும் நடையையும் கொண்டுவந்தது.
ஊடகத்தில் ஏற்பட்ட பெரிய மாற்றங்களால் விளம்பரங்களுக்கான செலவுகளின் பங்கு GDPடன் ஒப்பிடும்போது சிறிதளவு மாறியுள்ளது.
உதாரணத்திற்கு 1925 இல் அமேரிக்காவில் முக்கிய விளம்பர ஊடகங்களாக இருந்தவை – செய்தித்தாள்கள், பத்திரிகைகள், தெருகார்களின் மேல் எழுதப்பட்ட அடையாளங்கள், மற்றும் வெளியில் காணப்படும் சுவரொட்டிகள்.
விளம்பரச்செலவுகள் GDP இன் ஒரு பங்காக ஏறத்தாழ 2,9% ஆகும். 1998 இல் தொலைக்காட்சி மற்றும் வானொலி முக்கிய விளம்பர ஊடகமாக ஆனது. ஆயினும், GDP இன் பங்காக விளம்பரச் செலவுகள் சிறிது குறைந்து 2,4 % ஆனது.
சமீபத்திய விளம்பர யுத்தி கொரில்லா மார்கட்டிங் இது வழக்கத்திற்கு மாறான அணுகுமுறையாக பொது இடங்களில் அதிரடியாக அரங்கேற்றுவது, கார்களைப்போன்ற சாதனங்களை முத்திரையான செய்திகளால் மூடி, பேச்சுக்களின் வாயிலாக விளம்பரம் செய்து பார்வையாளர்களை பதில் அளிக்க வைத்து அவர்களையும் அதில் பங்கெடுக்க வைப்பது.
இது உரையாடல் நடை அதிகமாவதை பிரதிபலிக்கிறது. மற்றும் பதிக்கும் விளம்பரங்கள் உதாரணமாக பொருளை வைக்குமிடம், இங்கு நுகர்வோர் டெக்ஸ்ட் மெசேஜ் மூலம் வாக்களிப்பார்கள் மற்றும் சோசியல் நெட் வொர்க் சேவை மை ஸ்பேஸ் போன்ற பல யுத்திகளை பயன்படுத்துவார்கள்.
இந்த நகரும் விளம்பரங்கள் – மின்னும் – நிறுத்தி வைக்கப்பட்ட அட்டைகள் அல்லது
இந்த வகையில் அர்ப்பணிக்கப்பட்ட வாகனங்கள் முதலாளிகளால் முன்னரே தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சாலைகளில் விளம்பரங்களை எடுத்துச் செல்வதற்காகவே செய்யப்பட்டவை. அல்லது அவைகள் இதற்காக சிறப்பாக பொருத்தப்பட்ட கார்கோ லாரிகள் ஆகக்கூட இருக்கும். பில் போர்டுகள் மின்சார ஒளியுடன்; சில பின்னால் விளக்குகள் பொருத்தியும், மற்றவைகள் ஸ்பாட் விளக்குகளுடனும் இருக்கும்.சில அலங்கார அட்டைகள் அசையாமலும், மற்றும் சில விளக்குகள் தொடர்ந்து அல்லது விட்டு விட்டு விளம்பரங்களைச் சுற்றி சுற்றி எரியும் ,அட்டைகளுடன் அசையவும் செய்யும்.
நகரும் அலங்காரங்கள் உலகெங்கும் பெரு நகரங்களில் பல சந்தர்ப்பங்களில் உபயோகப்படுகின்றன. அவையாவன:
ஒருநாள், மற்றும் நீண்ட காலப்பிரச்சாரங்கள்
கடை திறப்பு விழாக்கள் மற்றும் அதுபோன்ற அறிமுக நிகழ்ச்சிகள்
வர்த்தகப்பொருள்களை மற்றும் சேவைகளை ஊக்குவிக்கப்பயன்படுத்தும் அதே விளம்பர யுக்திகளை உபயோகித்து, பொது மக்களை வர்த்தகமல்லாத பிரச்சனைகளான, அரசியல் ஐடியாலஜி, எரிபொருள் சேமிப்பு, சமயத் தேர்ந்தெடுப்பு, மற்றும் வன பாதுகாப்பு போன்றவைகளைப்பற்றிய தகவல், கல்வியறிவு தந்து ஊக்குவிக்கப் பயன்படுகிறது.
வர்த்தகமல்லாத முகமூடியில் விளம்பரங்கள், சக்திவாய்ந்த கல்வி சாதனமாக நிறைய பார்வையாளர்களை சென்றடைவதோடல்லாமல் ஊக்குவிக்கும் திறமையும் கொண்டுள்ளது.
பொது மக்கள் அக்கறைக்காகப்பயன்படும்போது விளம்பரங்கள் தாங்கள் இருப்பதை உணர்த்துகின்றன. வர்த்தக நோக்கங்களுக்காக தனியாக பயன்படுத்தப்படும் அதிக சக்தி வாய்ந்த கருவியாகும். என்று ஹோவர் கூஸேஜிற்குத் தெரிவித்தவர் டேவிட் ஓகில்வி ஆகும்.
பொது சேவை விளம்பரங்கள், வர்த்தக நோக்கற்ற விளம்பரங்கள், பொது ஆர்வ விளம்பரங்கள், காரண சந்தையாக்கல், மற்றும் சமூக சந்தையாக்கல்கள் போன்றவைகள் வர்த்தக நோக்கமற்ற, பொது ஆர்வ வெளியீடுகள் மற்றும் முன்முயற்சிகள் சார்பாக பயன்படுத்தப்படும் விளம்பர மற்றும் சந்தையாக்கல் தொழில்நுட்பங்களின் (பொதுவாக வர்த்தக நிறுவனக் கூட்டாண்மைகளுடன்) வேறுபட்ட வார்த்தை வகையினங்கள் (அல்லது அம்சங்கள்) ஆகும்.
அமெரிக்காவில், தொலைக்காட்சி மற்றும் வானொலி லைசென்ஸ் FCC மூலம் பெற வேண்டுமானால், நிலையங்கள் சிறிதளவாவது பொது சேவை விளம்பரங்களை ஒளிபரப்பி இருக்கவேண்டும். இந்த தேவைகளை சந்திக்க, நிறைய ஒலிபரப்பு நிலையங்கள் அமேரிக்காவில், தேவையான பொது சேவை அறிவிப்புகளை ஒட்டு மொத்தமாக பின்னிரவுகளில் அல்லது அதிகாலையில் குறைந்த சதவிகித அளவு பார்வையாளர்கள் கவனிக்கும் நேரங்களில் வழங்கிவிட்டு, அதிகப்பணம் தரும் விளம்பரதாரர்களுக்கு நிறையப் பகல் நேரங்கள், முக்கிய நேரங்கள் உள்ள வர்த்தக பகுதிகளை கொடுக்கிறது.
பல அரசாங்கங்களின் ஆணையின் கீழ், முதல் மற்றும் இரண்டாம் உலகப்போரின்போது உலகப் போரின்போது பொது சேவை விளம்பரங்கள் உச்சத்தை அடைந்தன.
வர்த்தக விளம்பர ஊடகம், பெயிண்டிங்குகள், பில் போர்ட், தெரு அலங்கார மரப்பொருள்கள், அச்சடிக்கப்பட்ட பிலயர்ஸ், மற்றும் ரேக் கார்டுகள் ,ரேடியோ, சினிமா, மற்றும் தொலைக்காட்சி விளம்பரம், வலை தட்டிகள், மொபைல் தொலைபேசி திரைகள், ஷாப்பிங் வண்டிகள், வெப்பாப்-அப் விளம்பரம்ஸ்கை ரைட்டிங்,பேருந்து நிலைய பெஞ்சுகள், மனித பில் போர்ட், பத்திரிகைகள், செய்தித்தாள்கள், நகரக் கூவி விற்பவர்கள், பேருந்துகளின் பக்கங்கள், லோகோஜெட், ஆகாயவிமானத்தின் உள்ளில் செட் பாக் தட்டு மேசைகள், அல்லது தலைக்கு மேல் உள்ள சாமான்கள் போடும் பெட்டிகள், வாடகைக்கார்களின் கதவுகள், கூரைகள், பயணிகள் திரைகள், மேடைகச்சேரி நிகழ்ச்சிகள், சுரங்கப்பாதை வழிகள், ரயில்கள், தூக்கி எறியும் டயர்களில் உள்ள இலாச்டிக் பான்ட், சூப்பர் மார்க்கட்டுகளில் விற்கும் ஆப்பிள்களில் உள்ள ஓட்டிகள், கடை வண்டிகளில் உள்ள கைப்பிடிகள், ஆடியோ,வீடியோ ஸ்ட்ரீமிங் திறக்கும் இடங்கள், சுவரொட்டிகள், நிகழ்ச்சிகளுக்கான சீட்டுகளின் பின்புறம், மற்றும் சூபர் மார்கட் ரசீதுகள் .
எந்த ஒரு இடத்தை வழங்குபவர் அடையாளம் கண்டு செய்தியை கொடுக்க பணம் தருகிறார்களோ அந்த ஊடகம் தான் விளம்பரம் செய்தல் எனப்படும்.
விளம்பரத்தின் தாக்கத்தை கணிக்கும் ஒரு முறை தான் ஆட் ட்ராக்கிங் எனப்படுகிறது.இந்த விளம்பர ஆராய்ச்சி முறை மூலம் குறிப்பிட்ட சந்தை இலக்குகளை பற்றிய கணிப்புகள் ஒரு பிராண்ட், சாதனம்,அல்லது சேவை பற்றியது. இந்த கணிப்பு மாற்றங்கள் நுகர்வோரின் அதாவது நிறுவனத்தின் விளம்பரங்கள் மற்றும் அறிமுகங்களைப்பற்றி அறியும் திறன் ,நிலையைப்பொறுத்தது.ஆட் ட்ராக் கின் நோக்கம் பொதுவாக ஊடகத்தின் கனம் அல்லது அளிக்கும் திறன்/ நிலை, ஊடகத்தின் வாங்கும் அல்லது இலக்கின் தாக்கம் மற்றும் விளம்பர செயல்திறன் அல்லது ஆக்கம் ஆகியவற்றின் தன்மை இவற்றின் ஒட்டுமொத்த விளைவுகளை கணக்கிட்டு அளிப்பதாகும்.
மறைமுக விளம்பரம் ஒரு சாதனம் அல்லது ஒரு தனி பெயர் பிராண்ட், பொழுதுபோக்கு மற்றும் ஊடகத்தில் கலந்து மறைமுகமாக விளம்பரப்படுத்தப்படுவதாகும். உதாரணமாக, ஒரு படத்தில் முக்கியக் கதாபாத்திரம் ஏதாவதொரு பொருள் அல்லது குறிப்பிட்ட பிராண்டை உபயோகப்படுதுவதாகக் காட்டுவது. எடுத்துக் காட்டு மைனாரிட்டி ரிப்போர்ட்டாம் குருஸ், ஜான் ஆண்டர்டன் பாத்திரம் ஒரு போன் வைத்திருப்பார் அதில் நோக்கியாவின் சின்னம் மிகத் தெளிவாக பல்கேரி எழுதப்பட்டிருந்தது, திரைப்பட விளம்பரங்களின் மற்ற உதாரணங்கள் ஐ, (I) ரோபோட் இதில் முக்கியக் கதாபாத்திரத்தில் நடித்த வில் சுமித் தான் அணிந்துள்ள கன்வேர்ஸ் ஷூக்களை பல முறை க்லாசிக்ஸ் என்று கூறுவார். ஏனெனில் அந்தப்படம் மிக தூரமான எதிர்காலத்தைப் பற்றியது.
ஐ ரோபார்ட்ஸ் போன்ற படங்கள் எதிர்கால கார்களையும் அதாவது ஸ்பேஸ் பால்கள், ஆடி மெர்சிடிஸ் பென்ஸ் இவற்றின் சின்னத்தை மிகத் தெளிவாக வாகனங்களின் முன்பகுதியில் காட்டியிருந்தன.
தி மாட்ரிக்ஸ் ரீலோடட் படத்தை விளம்பரத்திற்காக, கடில்லாக் தேர்ந்தெடுத்தது. அதன் விளைவாக நிறையக் காட்சிகளில் காடில்லாக் கார்கள் பயன்படுத்தப்பட்டிருந்தன.
இதைப்போல ஒமேகா வாட்சுகளின் சாதனங்கள், ஃபோர்டு வையோபிஎம்டபிள்யூ மற்றும் ஆஸ்டன் மார்டின் கார்கள் சமீபத்திய ஜேம்ஸ் பாண்ட் படங்களில் காணப்பட்டன, குறிப்பாக கேஸினோ ராயல்.
பிளேட் ரன்னர் மிக வழக்கத்தில் இருந்த பொருளான கோகோ கோலா விளம்பர தட்டியை காண்பிப்பதற்காக மொத்தப்படமும் நிறுத்தப்பட்டது.
டிவி வர்த்தகங்கள் தான் பொதுவாக மிக சக்திவாய்ந்த ஒட்டுமொத்த சந்தை விளம்பர முறையாகக் கருதப்படுகிறது. டிவி நெட் வொர்க்குகள் புகழ் பெற்ற நிகழ்ச்சிகளுக்கு இடையில் விளம்பரம் செய்ய அதிக விலை கேட்பதில் இருந்தே இது தெளிவாகத் தெரிகிறது.வருடாந்திர சூப்பர் பவுல் மற்றும் ஃபுட்பால்விளையாட்டுதான் அமெரிக்காவிலேயே அதி முக்கியத்துவம் வாய்ந்த விளம்பர நிகழ்ச்சியாக அறியப்படுகிறது.
ஒரு 30 விநாடிகள் இந்த விளையாட்டின் நடுவில் டிவி யில் தெரிய உத்தேசமான விலை $ 3 மில்லியன்கள் (2009 இல்).
பெரும்பாலான டிவி வர்த்தகங்கள் ஒரு பாடல் அல்லது ஜிங்கிள் மூலம் கேட்பவர்கள் சீக்கிரமே அந்த சாதனத்துடன் சம்பந்தப்படுத்தி விடுகிற மாதிரி செய்கிறார்கள்..
வழக்கமாக வரும் டிவி நிகழ்ச்சிகளுக்கு உள்ளில் உண்மையான விளம்பரங்களை கிராபிக்ஸ் மூலம் சேர்த்துவிடமுடியும். வெறும் பாக் டிராப் (பின் திரையாக) ஆக இல்லாமல் உள்ளே இணைக்கப்படுகிறது. அல்லது ரிமோட் ஒலிபரப்புப் பார்வையாளர்களுக்கு தேவையில்லாத உள்ளூர் தட்டி விளம்பரங்களை ஓரம் கட்டிவிட பயன்படுகிறது. மிகுந்த முரண்பாடாக உயிரில்லாதவைகள் பயன்படுத்தாமல் தட்டிகள் உள் நுழைக்கப்படுகின்றன.
வெர்ச்சுவல் சாதனங்கள் வைப்பதும் சாத்தியமாகும்.
தகவல் வர்த்தகங்களில் இரண்டு வகைகள் உண்டு ,ஒன்று நீளமானது மற்றொன்று குறுகியது. நீளமானவையில் நேர அளவு 30 நிமிடங்கள். குறுகிய வகை 30 வினாடிகளில் இருந்து 2 நிமிடங்கள் வரை உள்ளது. இவை நேரடி வரவேற்பு டிவி (D. R. T. V.) வர்த்தகங்கள் அல்லது நேரடி வரவேற்பு சந்தை /வர்த்தகம் என அழைக்கப்படுகிறது.
இதன் முக்கிய லட்சியம் ஒரு உள்ளுணர்வில் தேர்ந்தெடுத்தல், நுகர்வோர் அதன் அமைப்பை பார்த்து உடனே விளம்பரத்தில் காணும் தொலைபேசி எண் அல்லது வலைதள முகவரி வாயிலாக வாங்குவார்.
தகவல் வர்த்தகம் சாதனங்களைப்பற்றியும், அவற்றின் அமைப்பைப் பற்றியும் விளக்கம்,காட்சி, மற்றும் சாதனங்களைப்பற்றி செயல் முறை விளக்கம் தரும், அதோடு பொதுவாக நுகர்வோர் மற்றும் தொழிற்சாலை வித்தகர்களிடமிருந்து நிரூபணமும் தரும்.
இது போன்ற விளம்பர முறை பிரபலங்களின் சக்தி, புகழ், பணம், சிறப்பு ஆகியவற்றை பயன்படுத்தி தங்கள் சாதனங்கள் மற்றும் கடைகள் இவற்றை அறிமுகப்படுத்த, அடையாளம் தரும் நோக்கத்துடன் செயல்படுவது.வழக்கமாக விளம்பரதாரர்கள் தங்கள் பொருள்களை விளம்பரப்படுத்த, பிரபலங்கள் பிடித்த பொருள்களை பங்கு கொள்வது, அல்லது குறிப்பிட்ட பிராண்டு அல்லது டிசைனர் உடைகளை அணிந்து கொள்வதை பயன்படுத்துகின்றனர்.
தொலைக்காட்சி அல்லது அச்சு விளம்பரம், இவற்றில் அடிக்கடி பிரபலங்கள் விளம்பர பிரச்சாரத்தில் ஈடுபட்டு குறிப்பிட்ட அல்லது பொது சாதனங்களை விளம்பரம் செய்கிறார்கள்.
அதிக அளவில் மற்ற ஊடகங்கள் தொலைக்காட்சியை பின்னுக்குத் தள்ளிவிட்டன ஏனெனில்டிவோ போன்ற உபகரணம் மற்றும் இணைய வலைகளை உபயோகிக்கும் நுகர்வோர் இவற்றுக்கு மாறத் தொடங்கியது தான்.
சமீப காலமாக வேர்ல்டு வைட் வெப்பிலும்விளம்பரம் தொடங்கியுள்ளது.
வலையை அடிப்படையாகக் கொண்ட விளம்பர இடங்கள், வலை பொருளடக்கத்தை சுற்றியுள்ள அவசியம் மற்றும் வலைத்தளம் பெறும் வரவைச் சார்ந்தே உள்ளது.
மின் அஞ்சல் விளம்பரம் சமீபத்தில் ஆரம்பித்தது. தேவையில்லாத அதிக மின்- அஞ்சல் விளம்பரங்கள் தான் ஸ்பாம் என்று அழைக்கப்படுகின்றன.
சில நிறுவனங்கள் தங்கள் செய்திகளையும், சின்னங்களையும்ராகேட்டுகளின் பக்கங்களிலும் மற்றும் சர்வதேச விண்வெளி நிறையங்களிலும் விளம்பரம் செய்கின்றன.
மிகக்குறுகிய நேரத்தில் வரும் விளம்பரங்களின் தாக்கம் முரண்பாடை ஏற்படுத்துகிறது. மற்றும் பெரிய அளவு செய்திகளின் பயன்பாடுகளையும் உணர்த்துகிறது.
பணம் தராமல் செய்யும் விளம்பரங்கள் (பொது விளம்பரங்கள் என்றும் அழைக்கப்படும்) குறைந்த செலவில் நல்ல வெளிப்பாடு அளிக்கிறது. தனிப்பட்ட சிபாரிசுகள் (“நண்பரைக் கொண்டு வாருங்கள்”, “விற்பனை செய்யுங்கள்"), ஒலிபரப்பும், அல்லது ஒரு சாதாரணப்பெயருக்கு பதிலாக அந்தப் பொருளின் பெயர் சமமாக்கி பெருமை பெறுவது. அமேரிக்காவில் ஜெராக்ஸ் = போட்டோ காப்பியர், க்லேநெக்ஸ் = டிஸ்யூ, வாசலின் = பெட்ரோலியம் ஜெல்லி, ஹுவர் = வாக்கும் க்ளீனர், நின்டெண்டோ = வீடியோ கேம், மற்றும் பேண்ட் எய்ட் = ஓட்டும் கட்டு" எந்த விளம்பர பிரச்சாரமா இருந்தாலும் நாம் இது மாதிரி விஷயங்களைப் பார்க்கலாம் .
எப்படியானாலும் சில நிறுவனங்கள் அவர்களுடைய தனிப்பட்ட பெயரை வேறு பொருளுக்கு உபயோகிப்பதை எதிர்க்கின்றன.ஒரு பொதுப்பெயருக்கு சமமாக தனிப்பெயர் உபயோகிக்கும்போது அந்த தனி சாதனம் பொதுவான டிரேட் மார்க் ஆக மாற்றக் கூடிய சிரமங்கள் ஏற்படலாம். இதன் பொருள், இதனுடைய சட்டப்பூர்வமான டிரேட் மார்க் பாதுகாப்பை இழக்க நேரிடும்.
1998 இல் மொபைல் போன்புதிய மக்கள் ஊடகமாக ஆனபோது முதல் முதலில் கட்டணம் செலுத்தி எடுத்துக் கொள்ளும் விஷயங்கள் கைபேசியில் ஃபின்லாந்தில்தான் ஆரம்பமானது. ஆனால் இது ஒரு குறுகிய காலம் மட்டும் தான், பின்னால் கைபேசி விளம்பரம் வரும் வரைதான். இதை பின்லாந்து முதலில் ஆரம்பித்த ஆண்டு 2000. 2007 இந்த ஆண்டு கைபேசி விளம்பரத்தின் மதிப்பு $2.2 பில்லியனை எட்டியது, மற்றும் கைபேசி விளம்பரங்கள் வழங்கும் அட்மாப் போன்றவை பில்லியன் கணக்கில் அளித்தன.
மிக முன்னேற்ற மடைந்த மல்டீமீடியா மெசேஜிங் சர்வீஸ் பிக்சர் அண்டு வீடியோ மெசேஜஸ் தட்டி விளம்பரமும் அடங்கும், சீட்டுகள், பல ஊடக செய்தி சேவைகள்,மற்றும் பட செய்திகள், விளம்பரப்போட்டிகள்,மற்றும் பலதரப்பட்ட சந்தை பிரச்சாரங்கள்.
கைபேசி விளம்பரங்கள தூண்டும் குறிப்பிட்ட அம்சம். 2டி பார்கோடு, இது வலை முகவரியை தட்டச்சு செய்ய அவசியமில்லாது செய்தது மற்றும் நவீன கைபேசி ஒளிப்படக்கருவி அம்சத்தை உபயோகித்து உடனடியாக வலை விஷயங்களை அடையும் வசதி லாபமாகிறது. 83 சதவிகித ஜப்பானிய கைபேசி உபயோகிப்போர் ஏற்கனவே 2D பார்கோட் உபயோகிப்பவர்களாக ஆகிவிட்டனர்.
சமூக வலையமைப்பு விளம்பரம் மிக வேகமாக வளர்ந்து வரும் ஒரு வகை விளம்பரம். இது ஒருவகை சமூக வலைப்பணித் தளங்களைக் குறிவைக்கும் ஆன்லைன் விளம்பரங்கள். இது ஏறத்தாழ ஒரு வளர்ச்சியடையாத ஒரு சந்தை, ஆனால் விளம்பரதாரர் சமூகப்பணி வலைத்தளங்களுக்கு உபயோகிப்போர் அளிக்கும் மக்கள் கருத்தை ப்பற்றிய தகவல்களை எளிதாக தங்களுக்கு ஏதுவாக்கிக் கொள்கிறார்கள். நட்பு விளம்பரம் எனபது ஒரு துல்லியமான விளம்பரம், இதன் மூலம் நேரடியாக சமூக வலையமைப்புசேவையை உபயோகித்து மக்கள் விளம்பரங்களுக்கு வழிகாட்டி அடுத்தவர்களை அடையச்செய்கிறது.
ஒரு வர்த்தக இடைவேளையின் போது ஒரு நிறுவனத்தின் சாதனம் மட்டும் முழுவதுமாக விளம்பரப்படுத்தப்படுகிறது அத்தகைய கன்டென்ட் ராப் என அழைக்கப்படும் சிறிய நிகழ்ச்சி இடைவேளைகள் கன்டென்ட் ராப்நடத்தப்படுகிறது. C. W. முன்னோடிகளால் கன்டென்ட் ராப் மூலம் விளம்பரமாகும் சில சாதனங்கள் – மூலிகை சாறுகள், கிரஸ்ட், கிடார் ஹீரோ, கவர் கேர்ள், மற்றும் சமீபத்தில் டோயோட்டா.
சமீபத்தில் புதிய உயர்ந்த கருத்தான அர்வெர்டைசிங் தோன்றியுள்ளது. இது வளரும் நிதர்சனத் தொழில்நுட்பத்தின்ஆதரவுடன் இயங்குகிறது.
விளம்பர விமரிசனம் ஊடக விளம்பரத்துடன் நெருக்கமானது, பெரும்பாலும் ஒன்று மற்றொன்றின் இடத்தையும் எடுத்துக் கொள்ளும்.
இவைகள் இவற்றின் ஒலி-ஒளி விஷயங்களை குறிப்பிடுகின்றன. உ-ம் (பொது இடங்களில் சர்ச்சை மற்றும் காற்றலைகள்) , சுற்றுச்சூழல் நிலைகள், உ – ம் (சு, அதிக அளவு மூட்டைகள், அதிக அளவு உபயோகம், அரசியல் நிலைகள் உ – ஊடகச்சார்பு, சுதந்திரப்பேச்சு,தணிக்கை தன்மை), நிதி நிலைகள் (விலைகள்), நீதிநெறி/ ஒழுங்கு / சமூக நிலைகள் உ – ம் ( தன்னை அறியாமல் ஒரு தாக்கம், தனிமைக்குள் நுழைவு, அதிகமாகும் உபயோகம் மற்றும் கழிவு ,லட்சியக் குழுக்கள், சில பொருள்கள், நேர்மை) மற்றும் இவற்றின் கலப்பும். சில விஷயங்கள் இன்னும் கிளைகளாகும் மற்றவை ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட வர்க்கங்களில் அடங்கும்.
நவீன வடக்கத்திய சமூகங்களில் விளம்பரம் அதிக அளவில் பரவி வரும் நிலையில் அதிக விமரிசனத்திற்கு உள்ளாகி வருகிறது. ஒரு மனிதன் பொது இடங்களில் போய் வருதல் மற்றும் ஊடகங்களை பயன் படுத்துதல் போன்ற நிலைகளில் விளம்பரங்களைத் தவிர்ப்பது மிகக் கடினம்.இவை மிக அதிக அளவில் பொது இடங்களில் மட்டும் மக்களின் தனிப்பட்ட வாழ்க்கைக்குள்ளும் நுழைவது பெரும் தொல்லையாக நிறையப்பேரால் கருதப்படுகிறது.“ஊடகம் மற்றும் விளம்பரங்களில் இருந்து தப்பிப்பது மிகக் கடினம்... பொது இடங்கள் அதிக அளவில் எல்லா வகைப்பொருள்களுக்கும் அசுர அளவு தட்டிகளாக மாறிவருகின்றன. அரசியல் மற்றும் அழகுணர்வுடன் கூடிய விளைவுகள் இதுவரை எதிர்கொள்ளப்படவில்லை. ஹன்னோ ராட்டர்பர்க் ,என்பவர் டை ஜீட் என்ற செய்தித்தாளில் விளம்பரத்தை ஒரு வகையான தப்பிக்க முடியாத ஏகாதிபத்தியம் என்கிறார்.
ஆட் கிரிப்; சில விளம்பரங்கள் பள்ளிகள், விமான வளாகங்கள், மருத்துவர் அலுவலகங்கள், திரைப்பட அரங்கம், மருத்துவமனைகள், எரிவாயு நிலையங்கள், நகரும் ஏணிப்படிகள், வசதிக்கான அங்காடிகள், இணய வலை, பழங்கள் மீது, ATM களின் மீது, குப்பை பெட்டிகளின் மேல், மற்றும் Noற்ற இடங்களில். சில விளம்பரங்கள், ஓய்வறை சுவர்கள் மற்று கடற்கரை மணலிலும் உள்ளது”. “நம் காலத்தில் விளம்பரத்தில் உள்ள ஒரு கஷ்டம் என்னவெனில் வணிகமயமாதல்
அதிகரித்த நேரத்தில், எந்தக் குறிப்பிட்ட விளம்பரதாரரும் வெற்றி அடைவது கடினம்.அதனால் அவரை இன்னும் அதிக, பலத்த முயற்சி செய்யத் தள்ளுகிறது” ஒரு பத்தாண்டுகளுக்குள் வானொலி விளம்பரங்கள் கிட்டத்தட்ட ஒரு மணி நேரத்தில் 18 அல்லது 19 நிமிடங்கள் வரை ஏறியுள்ளது.1982 வரை முக்கிய நேரத் தொலைக் காட்சியில் விளம்பரங்கள் ஒரு மணி நேரத்திற்கு 9.5 நிமிடத்திற்கு அதிகமாகாமல் இருந்தது, இன்று இதுவே 14 மற்றும் 17 நிமிடங்கள். 15 வினாடி ச்பாட்டின் அறிமுகத்தால் மொத்த விளம்பரங்களின் நம்பிக்கை அதிசயிக்கத்தக்க வகையில் அதிகரித்தது. விளம்பரங்கள் இடைவேளையின் பொது மட்டுமல்லாமல் பேஸ்பால் தொடரின்போது விளையாட்டிற்கு நடுவிலும் வருகிறது. இவை இணைய வலையை வெள்ளம் போல் சூழ்ந்து எகிறிக் குதித்து எல்லையைத் தாண்டி வளர்ந்து வருகிறது.
மற்ற வளரும் சந்தைகள் கேளிக்கை நிகழ்ச்சிகளில் பொருள்களை சந்தைப்படுத்துதல் மற்றும் திரைப்படங்களில் இது ஒரு நிரந்தர செயலாக மற்றும் உண்மை விளம்பரங்கள் இதில் காட்சிகளை திரும்ப ஓட்ட சாதனங்கள் சரியாக பொருத்தப்படுகின்றன.
முக்கிய பேஸ் பால் நிகழ்ச்சிக்கு நடுவில் சாதன விளம்பரத் தட்டிகள் உண்மையாக நுழைக்கப்படுகின்றன, உண்மையான தெருத் தட்டிகள் அல்லது சின்னங்கள் நுழைவாயில் கூடாரங்கள் அல்லது பக்க நடைபாதைகளில், உதாரணமாக கிராமிய விருதுகள் பிரபலங்கள் வரும்போது செய்யப்படுகிறது. மிக ஆடம்பரமான மைக்ரோசாப்ட் அல்லது டைம்லர் கிறிஸ்லர் களின் தயாரிப்பான திரைக்காட்சி விளம்பரங்கள் திரை அரங்குகளில் படம் ஆரம்பிப்பதற்கு முன் காட்டப்படுகின்றன. மிகப்பெரிய விளம்பர நிறுவனங்கள் மிகத் தீவிரமாக நிகழ்ச்சிகளை பெரிய ஊடக வியாபார நிறுவனங்களுடன் இணைந்து துணை தயாரிப்பில் இறங்க ஆரம்பித்துள்ளன. கேளிக்கை நிகழ்ச்சிகளைப்போன்ற தகவல் வர்த்தகங்களை உருவாக்க ஆரம்பித்துள்ளன.
போட்டியாளர்கள் வளரும் விளம்பரத்தின் அளவை டைடல் வேவ் என்றுஒப்பிடுகிறார்கள் மற்றும் வெள்ளத்தைத் தடுக்க அணையாக குறுக்கீடுகள் செய்தனர்.
கல்லே லாஸ் என்ற அகிலஉலக மேடை விளம்பர விமரிசகர்களில் ஒருவரான இவர் அதிகமாக எங்கும் பரவியுள்ள மற்றும் மன மாசுக்களின் விஷம் என்கிறார் .உங்கள் வானொலி அதிகாலையில் திடீரென ஒலி எழுப்ப தொடங்கியதில் இருந்து நாடு ராத்திரி வரை , டிவி வர்த்தகத்தின் நுண்ணிய அதிர்வு மாசுகள் உங்கள் மூளை வெள்ளம் போல் ஒரு நாளில் ஏறத்தாழ 3,000 மில்லியன் கணக்கில் சந்தை செய்திகளை திணிக்கின்றன.ஒவ்வொருநாளும் 12 பில்லியன் காட்சி விளம்பரங்கள்,3 மில்லியன் வானொலி வர்த்தகங்கள் மற்றும் 20,000 த்திற்கும் அதிகமான தொலைக்காட்சி வர்த்தகங்கள் வட அமெரிக்காவின் ஒட்டுமொத்த அறியாதவர்களின் மேல் திணிக்கப்படுவதாக கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. ஒரு சராசரி அமெரிக்கன் தன வாழ்நாளில் தொலைக்காட்சியில் 3 வருடம் விளம்பரங்களை பார்க்கிறார்கள்.
அதி சமீபமான முன்னேற்றங்கள், வீடியோ விளையாட்டுகள் சாதனைகளை தங்களுடைய விஷயங்களுடன் ஒன்றிணைத்துக் கொண்டது, மருத்துவமனைகளில் சிறப்பு வர்த்தக நோயாளிகள் சானல்கள், மற்றும் பொதுமக்கள் தற்காலிக பச்சைகுத்துதல் ஆகியன. விளம்பரம் என அடையாளம் காணமுடியாத முறைதான் கொரில்லா விற்பனை இது இலக்குப்பார்வையாளர்களை குறி வைத்து ஒரு புது சாதனத்தைப் பற்றி புகழ் பரப்புகிறது. பணத்தால் கட்டப்பட்ட அமெரிக்க நகரங்கள் விளம்பரங்களுக்காக காவல்துறை வாகனங்களைக் கொடுப்பதற்குத் தயங்குவதில்லை.
குறிப்பாக ஜெர்மனியில் நிறுவனங்கள், விளையாட்டு அரங்கங்களின் பெயர்களை விலைக்கு வாங்கும் ஒரு நடைமுறை இருந்தது. முதல் முதலில் ஹாம்பர்க் சாக்கர் வோல்க்ஸ் பார்க் அரங்கம் AOL அரேனா ஆனது, பின் என்எஸ்ஹெச் நாட்பேங்க் அரேனா ஆனது, ஸ்ட்ட்கார்ட் நேக்கர்ஸ்டேடியன் - மெர்சிடிஸ் பென்ஸ் அரேனா ஆகவும், டார்த்மன்ட் வெஸ்ட்பலன்ச்டேடியன் இப்போது சின்னல் இதுனா பார்க். முன்னாள் ஸ்கைடாம் ,டோரோண்டோவில் ரோகர்ஸ் சென்டர் என்று மறுபெயர் பெற்றது.
சமீபத்திய மற்ற முன்னேற்றங்கள் உதாரணமாக பெர்லினின் மொத்த பாதாள நடை பாதையும் ஒரு நிறுவனத்திற்கு சாதனங்கள் விற்கும் மண்டபமாக மாற்றப்பட்டு ஒத்திக்கு விடப்பட்டன.
பல உணர்வுகளை வெளிப்படுத்தும் துணிகரமான மாற்றுக் கடைகள் ஒலிபெருக்கிகள் பொருத்தப்பட்டு மற்றும் வாசனை பரப்பும் முறைகள் உள்ளனவாக இருந்தன.ச்வாச் நிறுவனம் ,பெர்லின் டிவி கோபுர உத்திரத்தை தங்கள் செய்தியை காட்டப்பயன்படுத்தின, மற்றும் விக்டரி தூணையும் விடவில்லை அது அனுமதி பெறாமல் செய்ததால் அபராதம் விதிக்கப்பட்டது.சட்டத்திற்கு புறம்பாகசெவது ஒரு பகுதி மற்றும் அதனுடன் உயர்த்துவதையும் சேர்த்துக் கொள்வது.
விளம்பரத்துறை தரமான வியாபார நிர்வாக அறிவிற்கு ஒரு தூண் போல் விளங்குகிறது, அதுமட்டுமல்லாமல், வளர்ச்சியை குறியாகக்கொண்ட சுதந்திர முதலாளித்துவ பொருளாதாரத்திற்கும் தூணாகிறது. நிர்வாக முதலாளித்துவ நிறுவனங்களின் எலும்பு மஜ்ஜையின் ஒரு பகுதி தான் விளம்பரம். விளம்பரம் இல்லாமல் , ஒரே காலத்தைச் சேர்ந்த முதலாளித்துவம் இயங்க முடியாது மற்றும் உலகத் தயாரிப்பு வலைப்பணிகள் தோன்றமுடியாது.
தகவல் தொடர்பு விஞ்ஞானி மற்றும் ஊடக பொருளாதார நிபுணருமான மான்ப்ரெட் நாச் ஆஸ்திரிய பல்கலைக்கழகமான சால்ச்பர்கைச் சேர்ந்தவர்.இவர் கூறுவதாவது, விளம்பரம் இது ஒரு சாதரண அத்யாவசிய தீயது அல்ல ,ஆனால் ஒரு வாழ்க்கைக்குத் தேவையான அத்யாவசிய மருந்து அதுவும் ஒட்டுமொத்த பொருளாதாரம், ஊடகத்தொழில் மற்றும் முதலாளித்துவத்திற்கும் பொருந்தும். விளம்பரம் மற்றும் மக்கள் ஊடகப்பொருளாதார விருப்பங்கள் தத்துவ சாஸ்திரத்தை உருவாக்குகின்றன.நாச் ,சாதனங்களுக்கும், மற்றும் முத்திரை பொருள்களுக்குமான விளம்பரங்களை
'வாடிக்கையாளர்கள் கவரும் போட்டியிலும் மற்றும் வியாபார விளம்பரத்திலும் தயாரிப்பாளர்களின் கருவி என்கிறார். உ-ம் வாகனத் தொழிற்சாலைகள் அவர்களுடைய நோக்கங்களை மொத்தமாக ஒரு பிரதிநிதியாக மற்ற குழுக்களுக்கு,அதாவது ரயில் தொழிற்சாலைகளுக்கு எதிராக காண்பிக்க ஒரு வழியாக ப்பயன்படுதுகின்றன.
அவருடைய பார்வையில் பொதுவாக உபயோகத்தை உயர்த்துவதற்காக ஊடகத்தில் உள்ள நிகழ்ச்சிகளும் பதிப்பில் காணும் உரைநடையும் தயாரிப்பாளர்களுக்கு செலவில்லாத சேவையை மற்றும் வழங்குவோர்களுக்கு விளம்பரத்தில் அதிக பயனாகும் வழியில் தொகையும் கொடுக்கிறது.
கிறிஸ்டோபர் லாஸ் சமூகத்தில் உபயோகிப்போர் எல்லா விதத்திலும் அதிகரிக்க பயன்பாடுவிளம்பரம் வழிசெய்கிறது. விளம்பரம் உபயோகிப்பதுதான் வாழ்க்கை என பயன்பாட்டிற்கு முக்கியத்துவம் தருகிறது, சாதனங்களை விளம்பரப்படுத்த அதிகம் சேவை செய்வதில்லை, பயன்பாடு".
சட்டபூர்வமாக உத்தரவாதம் தரப்பட்டுள்ள கருத்து மற்றும் பேச்சு சுதந்திரத்திற்கு சமமானதுதான் விளம்பரம். அதனால் விளம்பரத்தை விமரிசிப்பது,அல்லது கட்டுப்படுத்தும் முயற்சி அல்லது விளம்பரத்தை தடை செய்வது அடிப்படை உரிமையைத தாக்குவதாக எப்போதும் கருதப்படுகிறது (முதல் கட்டளை யு.எஸ்.ஏவில்) மற்றும் இணைந்த மற்றும் அழுத்தமான வியாபார தடைகளை மற்றும் வியாபாரம் செய்யும் சமுதாயங்களைச் சந்திக்கிறது. இப்போது அல்லது வரும் காலத்தில் நீதித்துறை வாயிலாக .எத்தனை விஷயங்கள் தங்களுடைய வணிக பேச்சு சுதந்திரத்திற்கு அரசாங்க நெறி முறைப்படுத்துதல், இந்த முறை சரிபடுத்துதல் அடிப்படையில் மக்களுடைய மற்றும் நிறுவனங்களுடைய முதல் திருத்தப்பட்ட பேச்சு, எழுத்துரிமைகளை மீறப்படாமல் இருக்க சட்டங்கள் உருவாகும்.
இந்த விவாதத்திற்கான உ-ம் புகையிலை அல்லது மது பானம் விளம்பரம் ஆனாலும் தபால் அல்லது பிலயர்ஸ் கூட, தொலை பேசி விளம்பரம் இணய வலையில், மற்றும் குழந்தைகளுக்கான விளம்பரம்.பல வித சட்ட ரீதியான ஸ்பாம்,கைபேசி விளம்பரம் , குழந்தைகள் பார்க்கும் / அழைப்பவை, புகையிலை, மதுபான சம்பந்தப்பட்ட ஒழுங்கு முறைகள் அமெரிக்க மற்றும் ஐரோப்பிய யூனியன் மற்றும் பல வேறு நாடுகள் அறிமுகப்படுதியுள்ளன.
வியாபார சமுதாயம் மட்டும் விளம்பரத்தின் மீதான தடையை எதிர்க்கவில்லை.
சுதந்திர வெளிப்பாட்டின் வழி வகையான விளம்பரம் வடகத்திய சமுதாயத்தில் தன்னை உறுதியாக அமைத்துக் கொண்டுள்ளது. விளம்பர வெளிப்பாடு உணர்வுகள் பொதுவாக வரவேற்கதக்க தகவல்களாகப்பார்க்கப்படுவதாகவும், வெகு அரிதாக தொல்லையாக பார்க்கப்பட்டதாக ஆராய்ச்சிகள் தெரிவிக்கின்றன. மிக மோசமாக இது அவசியமான தீயதாக பார்க்கப்பட்டது மற்றும் அடிக்கடி இதன் மகிழ்ச்சிப்படுத்தும் மதிப்பும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. விளம்பரத்தைக் கட்டுப்படுத்தும் எந்த பை-லாவும் சாத்தியமான விமரிசகர்களை சமாதானப்படுத்த நேர்மறையான விளைவுகளை சுட்டிக் காட்டுகிறது மற்றும் விளம்பரத்தின் அவசியத்தைப்பற்றியும் அதனுடைய முன்னுரையில் கூறியுள்ளது.
செச்னே,அரசாங்கம் இந்த மாதிரியான கட்டுப்பாடுகள் என்று வரும்போது தொடர்ந்து மேக் விழிப்புணர்வுடன் இருக்கவேண்டிய தகுதி பெற்றுள்ளது. ஆனால் அதுபோல் இல்லை நம் சமுதாயத்தில் உள்ள ஜனநாயகத்திற்கு எதிரான சக்தி ... நிறுவனங்கள் மற்றும் செல்வந்தார்கள் மட்டுமே அதிகாரத்தின் ஒவ்வொரு துளியையும் மிக ஆழமாக அனுபவிக்கிறார்கள் மற்றும் பிரபுக்கள் ஆட்சிக் காலத்து பிரபுக்களும், அரசர்களுமே அனுபவித்தார்கள். மற்றும் சந்தைகள் நாடு நிலையாகவோ அல்லது விலைமதிப்பில்லாததாகவோ இல்லை; நிறைய பணம் படைத்தவர்களுக்கு சாதகமாக வேலை செய்யும் தன்மை உடையதாக மட்டுமல்லாமல் தங்களுடைய சுபாவத்திற்கு தகுந்தார்ப்போல் எல்லாவற்றிலும் லாபத்தையே வலியுறுத்தின...
அதனால் இன்று விளம்பரம் அல்லது உணவு முகவரிசீட்டு அல்லது பிரச்சார நன்கொடைகள்... பேச்சாக... இந்த உரிமைகள் முதல் அமேன்த்மன்ட் மூலம் பாதுகாக்கப்பட ஒரு குறிப்பிட்ட விகிதாச்சார குடிமக்களால் மட்டுமே ஆழமாக செலுத்தப்படுகிறது. இந்தமாதிரியான உரிமைகள் கொடுப்பது அளவில்லாத அரசியல் அதிகாரத்தை அளிக்கிறது மற்றும் மீதமுள்ள குடிமக்களை இந்த உரிமைகளை செயல்படுத்தும் திறமையில் இருந்து தாழ்த்தி வைக்கிறது மற்றும் அல்லது சட்டபூர்வமான உரிமைகள் அப்படியானால் இது சட்டபூர்வமாக முதல் அமேண்ட்மேன்டால் பாதுகாக்கப்படவில்லை இவைகளைப்பற்றிய விவாதம் முடிவடைந்து விட்டது. இதோடு, சுதந்திரமாக அச்சகம் ஏற்பாடு செய்து கொள்ளும் வசதி படைத்தவர்கள் மட்டுமே யார் குடிமக்கள் கூட்டத்தில் பேசலாம் மற்றும் யார் பேசக் கூடாது என்று தீர்மானிக்கும் தகுதி பெறுகிறார்கள்.
சட்டப்பூர்வமான உரிமையான தனிமைக்குள் விளம்பரம் அனுமதியின்றி நுழைவதாக விமர்சகர்கள் வாக்குவாதம் செய்கிறார்கள்.ஒருவகையில் விளம்பரம் அப்படியே தனிமைக்குள் நுழைந்தாலும், மற்றொரு வகையில் இது அதிக அளவில் அவசியமான தகவல் அடிப்படை தொடர்புடன் வாடிக்கையாளர்கள் அல்லது இலக்கு குழுக்கள் இவர்களின் சம்மதம் அல்லது அவர்களுக்குத் தெரியாமல் சேர்க்கப்பட்ட தனி புள்ளி விவரங்கள் ஆகியவற்றை உபயோகிக்கிறது.
ஜார்ஜ் பிராங்க் - வியென்னா தொழில்நுட்ப பலகலைக் கழகத்தைச் சேர்ந்த இவர் மன முதலாளித்துவத்தின் ஒரு பகுதி விளம்பரம் என்கிறார்., மனோரீதியான சூழ்நிலைகளில் அக்கறை உள்ள குழுக்கள் உபயோகிக்க எடுத்துக் கொண்ட ஒரு வார்த்தை ஆட் பஸ்ட்டர்ஸ்.
பிராங் பொருளாதார கவனம் இதை கிரிச்டபரின் நார்சிசக் கலாச்சாரத்துடன் கலந்து
சுத் ஜல்லி தன்னுடைய விளம்பரம் அப்போகாளிப்சின் விளிம்பில் என்ற தன் கட்டுரையில் இப்படி எழுதுகிறார்; ஆம் நூற்றாண்டின் விளம்பர முறை அதிக சக்தி வாய்ந்த மற்றும் தாங்கக்கூடிய மனித வரலாற்றில் உள்ள பிரச்சாரம்மற்றும் இதன் ஒன்று சேர்ந்த கலாச்சார விளைவுகள் வேகமாக கட்டுப்படுத்தப்படவில்லை எனில் உலகத்தையே அழிப்பதற்கு பொறுப்பாகிவிடும் என்பது நாம் அறிந்ததே.
பலரும் சார்ந்துள்ள விளம்பரத்துறை பில்லியன் டாலர் வியாபாரமாக வளர்ந்துள்ளது.
2000 _ ல் விளம்பரத்திற்காக உலகம் முழுவதும் 391 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் செலவிடப்பட்டுள்ளன. உதாரணமாக ஜெர்மனியில் தேசிய வருமானத்தின் 1.5 % விளம்பரத் தொழில் அளித்தது. மற்ற வளரும் நாடுகளின் கணக்கும் இதே மாதிரியாக இருந்தன.
இதன் படி விளம்பரமும் வளர்ச்சியும் நேரடியாக மற்றும் சர்வ சாதாரணமாக ஒன்றோடு ஒன்று சம்பந்தப்பட்டுள்ளன.வளர்ச்சியை அடிப்படையாகக் கொண்ட பொருளாதாரம் மனித வாழ்க்கை முறைக்கு தீங்கு விளைவிப்பதாகக் குற்றஞ் சாட்டப்பட்டாலும் விளம்பரத்தை அதன் எதிர் மறையான விளைவுகளுக்காக தூற்றப்பட்டாலும், இதன் முக்கிய நோக்கமான கொள்முதலை அதிகப்படுத்தும் தன்மையால் கருதப்படவேண்டும். இந்த தொழில் பொருளாதார ஒட்டுமொத்த பொருளாதார தயாரிப்பு முறையை செலுத்தும் ஒரு சக்தி வாய்ந்த என்ஜினாக சபிக்கப்படுகிறது.
கவனம் மற்றும் கவனிப்பது ஒரு புதிய வியாபாரப்பொருளாகி அதெற்கென ஒரு சந்தை உருவாகியுள்ளது. ஊடகத்தால் உறிஞ்சப்பட்ட கவனத்தின் அளவு மற்றும் பங்குகளுக்கான போட்டியில் பகிர்ந்தளிக்கபடுதல் மற்றும் கவனம் செலுத்தப்படும் அளவிற்கு போய்ச்சேராதாது கூட சமூகத்தில் உண்டு. சமூகத்தில் மொத்த எண்ணிக்கையில் சுற்றி வருதல் மக்கள் தங்களுக்கு இடையே பரிமாறிக் கொள்ளும் கவனத்தால் உண்டானது, மற்றும் ஊடகத் தகவலுக்கு கொடுக்கப்பட்ட கவனம்.பின்னால் கூறப்பட்டது மட்டும் பரிமாண அளவில் ஒரே மாதிரியானது, பின்னர் உள்ளது முகவரி இல்லாத பணத்தின் குணத்தைக் குறிக்கிறது.
ப்ராங்கின் கூற்றுப்படி நல்ல வெளிப்படையான அளிக்கும் விதம் சில கவனத்தன்மையை அளித்து ஒரு காந்தம் போல் வேலை செய்து உத்தரவாதம் அளிக்கிறது. உ-ம் தகவல் மற்றும் கேளிக்கை, கலாச்சாரம், மற்றும் கலைகள், பொது இடங்கள் இன்ன பிறவற்றிற்காக நிஜமாக உண்டான ஊடகங்கள். இந்தக் கவர்ச்சிதான் விளம்பர வியாபாரத்திற்கு விற்கப்படுகிறது.
ஜெர்மனியில் விளம்பரத்திற்காக 2007 இல் 30.78 பில்லியன் யூரோஸ் செலவளிக்கப்பட்டதாக ஜேர்மன் விளம்பர சங்கம் கூறியுள்ளது.
26% செய்தித் தாள்கள், 21% தொலைக்காட்சி 15% தபால் மற்றும் 15% பத்திரிகைகள். 2002 இல் 360000 பேர் விளம்பர வியாபாரத்தில் வேலை பார்த்தனர். இணையவலை வருமானம் 2006 முதல் 2007 வரை உயர்ந்த வளர்ச்சித் தரமாக ஏறத்தாழ இரண்டு மடங்காக, 1 பில்லியன் யூரோவாக உயர்ந்தது.
ஸ்பைகல்- ஆன்லயன் தெரிவித்தது என்னவென்றால்,2008 இல் முதல் முறையாக அமேரிக்காவில் நிறையப்பணம் இணையவலை விளம்பரத்திற்காக (105.3 பில்லியன் டாலர்) தொலைக் காடச்சியைவிட (98.5 பில்லியன் டாலர் ) அதிகமாக செலவழிக்கப்பட்டது.
அதிக அளவுத்தொகை 2008 இல் அச்சு ஊடகத்திர்க்காக செலவு செய்யப்பட்டது ( 147 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள்).
அதே வருடத்தில் வேல்ட்-ஆன்லைன் தந்த தகவலின் படி அமெரிக்க மருந்து கம்பெனிகள் விளம்பரத்தில்( 57.7 பில்லியன் டாலர்கள் ) இரண்டு மடங்கு ஆராய்ச்சிக்கு ( 31.5 பில்லியன் டாலர்கள் ) செலவு செய்ததைவிட அதிகமாக செலவழித்துள்ளன.
ஆனால் டோரோண்டோவின் யார்க் பல்கலைக்கழகத்தை சார்ந்த மார்க்- ஆன்றே கக்ணன் மற்றும் ஜோயெல் க்ச்சின் உண்மையான விளம்பரச் செலவுகள் மிக அதிகம் எனக்கணக்கிட்டுள்ளனர்.ஏனெனில் ஆராய்ச்சி நிறுவனங்களால் எல்லா உட்பிரவேசமும் பதிவு செய்யப்படுவதில்லை.[74]/0} சேர்த்துக் கொள்ளப்படாதவை மறைமுக விளம்பரப் பிரச்சாரமாகும் அவைகள் விற்பனை, தள்ளுபடிகள், மற்றும் விலை குறிப்புகள்.
சில வாடிக்கையாளர்கள் மட்டும் தாங்கள் தான் மக்கள் தொடர்பு , விளம்பரங்கள் , தள்ளுபடிகள், பார்சல்கள் ஆகிய ஒவ்வொன்றுக்கும் ஆகும் செலவுகளை சாதாரணமாக விலை கணக்கிடும்போது அதில் சேர்த்துவிடுவதால் அதற்கான பணத்தையும் தருகிறோம் என்று அறிந்து வைத்திருக்கிறார்கள்.
விளம்பரத்தின் மிக முக்கியமான அம்சம் தகவல் அல்ல ஆனால் யோசனை அதாவது ஏறத்தாழ சனக்கள், உணர்வுகள் (உணர்ச்சிகளைத் தூண்டுதல்) மற்றும் மக்களின் அறியாமைக்குள் புகுவது, உ-மாக பாலுணர்வைத் தூண்டுதல், கூட்ட உள்ளுணர்வு, ஆசைகள் சம்பந்தமான சந்தோசம், ஆரோக்கியம், கட்டுக்கோப்பு, தோற்றம், சுய கவ்ரவம், நன்மதிப்பு, சொந்தமான, சமூகஅந்தஸ்து, அடையாளம், கவனச்சிதறல், பரிசு, வெகுமதி, பயம் (பயத்தினை தூண்டுதல்), சம்பந்தமான நோய், பலவீனங்கள், தனிமை, தேவை, நிச்சயமற்ற தன்மை, பாதுகாப்பு, தெரிந்துகொண்ட அபிப்ராயங்கள் மற்றும் வசதிகள். ஆகியவற்றை பயன்படுத்திக் கொள்கின்றன. நவீன சந்தையின் வேகத்தின் கீழ் எல்லா மனிதத்தேவைகளும் உறவுகளும் மற்றும் பயங்களும் - ஆழமான மனித மனத்தின் எண்ணங்களும் - சாதன அண்டம் விரிவடைய முக்கிய வழியாக அமைந்துவிட்டன. நவீன சந்தையின் மகிமை உயர்ந்த நிலையில் வணிகத்துவம் மனித உறவுகளை, பொருள் உறவுகளாக மொழி பெயர்த்தது -முதலாளித்துவத்திற்கு இது ஒரு நுணுக்கமான காட்சி -மேலும் அளவிட முடியாத அளவு விரிந்தது. கடந்த பத்தாண்டுகளில் விளைவு சம்பந்தப்பட்ட சந்தைகள் திடீர் வளர்ச்சி கண்டு இதில் விளம்பரதாரர்கள் தங்கள் பொருளை தகுதியுள்ள ஒரு சமூக விளைவோடு சம்பந்தப்படுத்திக் கொண்டனர்
விளம்பரங்கள், பிரபலங்கள் அல்லது புகழ் பெற்றவர்களின் மாதிரி பாத்திரங்களாக சுயநலத்துக்காக பயன்படுத்துகின்றன மற்றும் நகைச்சுவையை வலுக்கட்டாயமாகப்பயன்படுத்தி அதோடு வண்ணங்கள், தொனிகள், சில பெயர்கள் மற்றும் காலக் கெடு ஆகியவற்றையும் சேர்த்துக் கொள்கின்றன. ஒட்டுமொத்தத்தில் இவையெல்லாம் அம்சங்கள் எப்படி ஒருவர் தன்னை நினைத்துக் கொள்வது மற்றும் ஒருவரின் சுயமதிப்பு ஆகியவை. பிராங்க் அவருடைய 'மன முதலாளித்துவத்தில் கூறுகிறார் கொள்முதலின் வாக்குகள் ஒருவரை தவிர்க்கமுடியாமல் ஆக்கி ஒரு மனிதனின் அனுபவத்திற்குள் பொருள்கள் மற்றும் சின்னங்கள் வடிவத்தில் சென்றடையும் அருமையான வழிதான். சமுதாயத்தில் கவனம் உல் நோக்கிச் செல்லும்போது ஒருவரி சுய மதிப்பு உபயொகித்தலை தன பக்கம் இழுக்கிறது. முடிவாக உபயோகித்தல் ஒருவரின் கவர்ச்சியில் வேலை செய்ய ஆரம்பிக்கிறது. இந்த வேலை எதிர் பாராத திருப்பங்களை உண்டாக்கி விளம்பரத்தில் திறந்த களங்களை தருகிறது. கவர்ச்சியை பயன்படுத்தி விளம்பரம் கவுன்சிலர்களின் பங்கை வகிக்கிறது. (…) ஒருவரின் சொந்த கவர்ச்சியை சுற்றியுள்ள கல்ட் ஐ கிறிஸ்டோபர் கலாச்சார நார்சிசம் என்று விளக்குகிறார்.
விளம்பர விமரிசகர்களின் மற்றொரு மோசமான பிரச்சனை ஊடகங்களின் விளம்பரம், மற்றும் எழுத்து / உருவாக்கும் பக்கங்களுக்கு நடுவில் பிரிவினையை உருவாக்கும் நீண்ட நாளைய கருத்து வெகு வேகமாக தகர்ந்தது மற்றும் விளம்பரத்தை , செய்திகள், தகவல் அல்லது கேளிக்கைகளில் இருந்து பிரித்துச் சொல்வது மிகக் கடினம். விளம்பரம் மற்றும் நிகழ்ச்சிகளின் இடையில் உள்ள எல்லைகள் மங்கிவருகின்றன. ஊடக நிறுவனங்களின்படி, எல்லா வர்த்தக ஈடுபாடுகளுக்கும் நிஜமான ஊடக விஷயங்களின் மீது எந்தத் தாக்கமும் இல்லை.ஆனால் மேக் செச்னீ இந்த உரிமை கோரல் அடிப்படை கிகில் தேர்வில் கூட தோல்வியுற்றது , இது மிகவும் அபத்தமானது.
விளம்பரம் செய்தல், விளம்பரங்களுக்கு திறமை அளிக்கும் விதமாக எப்படி விஷயங்களை உருவாக்குவது என்பதற்கு மனோதத்துவ விதிகளையே இழுக்கிறது மற்றும் சந்தைகளை மிகத் தெளிவான மனோதத்துவ வாடையையே எடுத்துக்கொள்ள வைக்கிறது.
அதிக அளவில் விளம்பரத்தின் மீதுள்ள அழுத்தம் அதை உண்மைத் தகவல் அளிப்பதில் இருந்து மாற்றி சின்னங்களின் மூலம் குறிப்பிடப்படும்படி உபயோகப்பொருள்களை ஆக்கியுள்ளது. இதனால்
விளம்பரம் ஒரு இக்கட்டான கலாச்சாரத்தில் மாட்டிக்கொண்டு விற்கப்படும் பொருளின் தன்மை எப்போதும் அதுவாக காண்பிக்கப்படுவதில்லை.
மிக முக்கிய அன்றாடத் தேவைகளைப்பூர்த்தி செய்யும் பொருள்கள் கூட சின்னங்களின் தன்மையுடன் சாயம் பூசப்பட்டு மற்றும் விளம்பரம் செய்தல் என்னும் மந்திர வலையில் (Williams,1980) மாற்றம் செய்யப்பட்டு வழங்கப்படுகிறது. இந்த முறையில் விளம்பரங்கள் தோன்றும் சூழ்நிலைகளுக்கு த்தயாராகும்படி செய்தல், பொருள்களை எதற்கும் அர்த்தமுள்ளதாக ஆக்குவது மற்றும் ஒரே பொருள் பலவிதமான உள்ளர்த்தங்களுடன் இயற்கையாக வித விதமான தனிநபர்கள் மற்றும் மக்கள் கூட்டத்திற்கும் பொருந்துவதாக்கி அதன்படி அதிக அளவில் தயாரிக்கப்பட்ட தனித்துவப்பார்வைகளை அளிக்கிறது.
சந்தை ஆராய்ச்சி நிறுவனங்கள் அவசியம் தெரிந்துகொள்ள வேண்டியது இலக்கு மற்றும் குழுக்களை ப்பற்றி விளக்கம் தேவை, இதைக்கொண்டு தான் விளம்பரப்பிரச்சாரம் சரியாகத் திட்டமிடப்பட்டு செயலாக்கமுடியும்,மற்றும் சிறந்த சாத்தியமான முடிவுகளை அடையமுடியும். ஒருமொத்த ஒழுங்கான அறிவியல் அமைப்பு நேரடியாக விளம்பரம் மற்றும் சந்தைப்படுத்துதலோடு ஈடுபடுகிறது அல்லது இவற்றின் விளைவுகளை சீர்திருத்தப் பயன்படுகிறது. கவனக்குழுக்கள், மனோதத்துவர்கள், மற்றும் மனிதவம்ச அறிவியல் வல்லுனர்கள் விற்பனை ஆராய்ச்சியில் தே ரிகேயுர். நிறைய அளவில் மக்கள் மற்றும் அவர்களின் பொருட்கள் வாங்கும் பழக்க வழக்கங்கள் பற்றிய விவரங்கள் திரட்டப்பட்டு, குவிக்கப்பட்டு, ஒன்றுசேர்க்கப்பட்டு மற்றும் கிரெடிட் கார்டுகள், போனஸ் கார்டுகள், பரிசுகுலுக்கல் மற்றும் கடைசியாக குறையில்லாமல் இணையவலை மேற்பார்வையின் கீழ் ஆராயப்படுகிறது. தாராளமான துல்லியமான இதன் துணையுடன் சில பிரிவுகளைச் சேர்ந்த மக்களின் நடைமுறை , விருப்பங்கள், மற்றும் பலவீனங்களைப்பற்றி தெளிவான படம் அளிக்கிறது, இதன் உதவியுடன் விளம்பரங்களை அதிகமாகத் தேர்ந்தேடுத்து மற்றும் சிறப்பாகவும் செய்யமுடியும்.
விளம்பரத்தின் செயல்திறன் விளம்பர ஆராய்ச்சி. விளம்பர ஆராய்ச்சியின் வழியாக முன்னேற்றப்படுகிறது .பல்கலைகழகங்கள், தொழில் மற்றும் மற்ற துறைகளின் கூட்டுறவுடன் அதாவது முக்கியமாக மனோதத்துவம், மனித வம்ச அறிவியல், நரம்பியல்பழக்கவழக்க அறிவியல் ஆகியவற்றோடு இணைந்து தொடர்ந்து என்றும் புதுப்பிக்கப்பட்ட, வசதிமிகுந்த, பொருத்தமானவைகளை தேடி விளம்பரத்தை இன்னும் சக்தி வாய்ந்ததாக்க இம்முறைகளை உபயோகிக்கிறது “நியுரோ மார்கட்டிங் ஒரு முரண்பாடான புது வகை சந்தைக் களம்,இது மருத்துவத்தொழில் நுட்பத்தை அதாவது மேக்னடிக ரிசோனன்ஸ் இமேஜிங் (fMRI scan) சரியாக்குவதற்காக இல்லை, ஆனால் பொருள்களை விற்பதற்காக பயன்படுத்துவது. பல்கலைகழகங்கள், தொழில் மற்றும் மற்ற துறைகளின் கூட்டுறவுடன் அதாவது முக்கியமாக மனோதத்துவம்,மனித வம்ச அறிவியல், நரம்பியல், பழக்கவழக்க அறிவியல் ஆகியவற்றோடு இணைந்து தொடர்ந்து என்றும் புதுப்பிக்கப்பட்ட, வசதிமிகுந்த, பொருத்தமானவைகளைத்தேடி விளம்பரத்தை இன்னும் சக்தி வாய்ந்ததாக்க இம்முறைகளை உபயோகிக்கிறது நியுரோ மார்கட்டிங் ஒரு முரண்பாடான புது வகை சந்தைக்களம், இது மருத்துவத்தொழில் நுட்பத்தை அதாவது (fMRI) சரியாக்குவதற்காக இல்விளம்பரம் மற்றும் சந்தை நிறுவனங்கள் நீண்ட காலமாக உள்ளுணர்வுகள் மற்றும் மனோதத்துவ ஆராய்ச்சி முறைகளையும் பொருள்களை விற்பதற்காக பயன்படுத்தி வந்தன. ஆனால் இன்று இந்த நடைமுறைகள் எளிதில் பரவும் நோயின் நிலயை அடைந்துள்ளன, மற்றும் மனோதத்துவ தொழிலில் உள்ள ஒரு பகுதி சிக்கல் கடந்த காலத்தை விட அதிகரித்துள்ளது. முடிவு, கணக்கில்லாத விளம்பர மற்றும் சந்தைகளின் தாக்குதல் நிறுவனங்களின் மேல் உள்ளது. இதுவே என்றும் எடுக்கப்பட்ட தனி மற்றும் பெரிய திட்டம். இருந்தும் இந்த சிறந்த திட்டம்அமெரிக்க மனோதத்துவ சங்கத்தால் பெரிதும் அலட்சியப்படுத்தப்படுகிறது. ராபர்ட் மேக் செச்னி மனித வரலாற்றில் மனோதத்துவ கையாளுதலை செயலாக்க மிகச்சிறந்த ஒருமுகப்படுத்தப்பட்ட மகத்தான முயற்சி.
அனைத்து பொதுமக்கள் ஊடகம் மற்றும் விளம்பர ஊடகம் மற்றும் இதைபோன்ற பலவும் விளம்பர ஊடகங்கள் தான் பொதுச் சேவை ஒலிபரப்பு மட்டுமே தனியாருக்கு சொந்தமானது
..இவற்றின் வருமானம் பெரும்பாலும் செய்தித்தாள் மற்றும் பத்திரிக்கை மூலம் கிடைக்கிறது (50 to 80).சில நாடுகளில் பொது சேவை ஒளிபரப்புகள் அதிக அளவில் விளம்பரத்தையே வருமானத்தின் ஆதாரமாகக் கொண்டு (up to 40% )அதையே சார்ந்துள்ளது. விமர்சகர்களின் பார்வையில் விளம்பரங்களை பரப்பும் ஊடகங்கள் சுதந்திரமாக செயல்படமுடியும் எவ்வளவு தூரம் விளம்பரத்தின் விகிதம் உயர்கிறதோ அந்த அளவு சார்ந்திருத்தலும் அதிகமாகும்.இந்த சார்ந்திருத்தல் ஊடகத்தின் விஷயத் தன்மைக்கு ஏற்ப வேறுபட்ட வேண்டுகோள்கள் ... வியாபார அச்சகத்தில் விளம்பரத் தொழிற்சாலையின் கிளையாக ஊடகங்கள் அடிக்கடி தங்களை முன்னிலைப்படுத்தும் விதத்தின் அடிப்படையில் குறிப்பிடப்படுகின்றன.
இதோடு கூட, தனியார் ஊடகங்கள் அதிக அளவில் இணைப்புகளுக்கு கடமைப்பட்டு மற்றும் சொத்து நிலவரங்களில் செலுத்துவதால் அடிக்கடி தெளிவற்றதாகவும் சிக்கல்கள் உள்ளதாகவும் ஆகிறது. இந்த வளர்ச்சியை ஹென்றி கிரூக்ஸ் ஜனநாயகக் கலாச்சாரத்திற்கு நடந்து கொண்டிருக்கும் அபாயம்.ஜனநாயகத்திற்கு அதுவே போதுமான எச்சரிக்கையாகும் என்கிறார். இந்த 400 பில்லியன் டாலர்கள் உலகத் தொழிற்சாலையை 5 அல்லது 6 விளம்பர நிறுவனங்கள் தான் ஆளுமை செய்கின்றன. .
பத்திரிகை நிருபர்கள் நீண்ட நாட்களாக விளம்பர தாரர்களுக்கும் மற்றும் முதலாளிகளுக்கும் கதைகளை உருவாக்கும் கடமையால் அழுத்தத்திற்கு ஆளாகிறார்கள். பெரும்பான்மையான டிவி நிலைய உயர் அதிகாரிகள் தங்கள் செய்தித்துறைகள் செய்திகளுக்கு வடிவம் கொடுத்து பழமையல்லாத வருமான வளர்ச்சிக்கு ஒத்துழைப்புக் கொடுப்பதைக் கண்டுபிடித்துள்ளார்கள்.
விளம்பரதாரர் தங்கள் உத்தரவை நீக்கப்போவதாக மிரட்டினாலோ அல்லது இது போன்ற ரத்து செய்யும் அபாயங்கள் வரும்போதோ எதிர்மறை மற்றும் விரும்பத்தகாத முறையீடுகள் தவிர்க்கப்படலாம்.
ஒரே ஒரு ஆதிக்கம் செலுத்தும் அல்லது வெகுசில பெரிய விளம்பரதாரர்கள் மட்டும் இருக்கும் வரை ஊடகச்சார்பு மற்றும் இது மாதிரியான மிரட்டு வருவது உண்மைதான்.விளம்பர தாரர்களின் செல்வாக்கு சேதிகள் அல்லது தங்கள் சொந்த பொருள்களைப்பற்றிய தகவல்கள் அல்லது சேவைகள் குறித்து மட்டுமல்லாமல் செய்திகள் அல்லது நேரடியாகத் தங்களுடன் சம்மந்தமில்லாத காட்சிகள் பேரிலும் காட்டப்படும். தங்கள் விளம்பர வருமானத்தைக் காப்பாற்றும் பொருட்டு ஊடகம் முடிந்தவரை அருமையான ' விளம்பர சுற்றுச்சூழலை' உருவாக்கவேண்டியுள்ளது.
விமர்சகர்களால் கணக்கில் சேர்க்கப்படும் மற்றொரு பிரச்சினை ஊடகம் தனக்குப் பிடிக்காத விளம்பரங்களை ஒத்துக்கொள்ளாதது தான். இதற்கு சரியான உ-ம்; டிவி நிலையங்கள் ஆட்பச்டர் குழுக்களின் விளம்பரங்களை ஒளிபரப்ப விழையும்போது
முக்கியமாக பார்க்கும் நிலைகள்தான் தனியார் வானொலி மற்றும் தொலைக்காட்சி வியாபாரத்தின் நிகழ்ச்சிகளைத் தீர்மானிக்கிறது. முடிந்த அளவு கவனத்தை உறிஞ்சுவதுதான் இவர்களின் தொழில். பார்ப்பவர்களின் விகிதம் தான் அளிக்கப்படும் தகவலுக்கு ஏற்ப ஊடகம் செய்யும் வியாபார கவனம் கணக்கிடப்படுகிறது. இந்தக் கவர்ச்சி சேவைதான் விளம்பர தொழிலில் விற்கப்படுகிறது. மற்றும் பார்ப்பவர்களின் விகிதம் தான் விளம்பரம் செய்வதற்காக வேண்டும் விலையைத் தீர்மானிக்கிறது.
1993 இல் இருந்து அமேரிக்காவில் விளம்பரக் கம்பெனிகள் நிகழ்ச்சிகளின் விஷயங்களை நிர்ணயிப்பது அன்றாட வாழ்க்கையின் அங்கமாகிவிட்டது. பிராக்டர் மற்றும் காம்பில் ... (P&G) .ஒரு வானொலி நிலையத்திற்கு வரலாறு படைத்த தொழிலை அளித்தது.: இன்று பார்ட்டர் என்று அழைக்கப்படுகிறது அந்த கம்பனி சொந்தமாக நிகழ்ச்சியை இலவசமாக வானொலி நிலையங்களுக்கு விஷயங்களை தயாரிக்க ஆகும் உயர்ந்த செலவுகளில் இருந்து காப்பாற்றுவதற்காக தயாரிக்கிறது.பிரதி உபகாரமாக நிறுவனம் தங்கள் வர்த்தகங்களை பரப்ப மற்றும் தங்கள் சாதனங்களை காட்சிகளில் காட்ட விரும்புகின்றன. இப்படித்தான் 'மா பெர்கின்ஸ் 'தொடர் உருவானது. இதில் சாமர்த்தியமாக ஆக்சிடாளை, முன்னணி துவைக்கும் சோப்பை அறிமுகப்படுத்தி அந்தக் காலத்தில் பிரபலப்படுத்தியது மற்றும் சோப்ஒபேராவும் பிறந்தது...
விமர்சகர்கள் அடிப்படையில் ஊடகத்தின் மீது பொருளாதாரத்தின் இந்த செல்வாக்கைப்பற்றி கவலைப்பட்டாலும் செல்வாக்கின் செயல்பாடு மழுங்கிய தற்கான உதாரணங்களும் உள்ளன. யு.எஸ் நிறுவனமான கிறிஸ்லர், டைம்லர் பென்சுடன் சேருவதற்கு முன்னாள் அதனுடைய முந்தைய நிறுவனமான பெண்டாகாம் பல பத்திரிகைகளுக்கு கடிதம் அனுப்பி அடுத்த இதழ் வரும்முன் எல்லா விஷயங்களை ப்பற்றிய விமரிசனத்தை சாத்தியமுள்ள சச்சரவுகளைத் தவிர்க்க அனுப்பக் கோரி ஆணையிடுகிறது.
கிறிஸ்லர் எல்லாவற்றிற்கும் மேலாக ஏதாவது செக்ஸ், அரசியல் அல்லது சமூக விஷயங்கள் அடங்கிய பதிப்புகள் உள்ளனவா அல்லது இவைகள் கோபமூட்டுவதாக அல்லது தீங்கானதாகப் பார்க்கப்பட்டுள்ளதா. என அறிய முற்படுகிறது. பெண்டாகாம் உயர் அதிகாரி டேவிட் மார்ட்டின் கூறியது; எங்கள் காரணம் என்னவெனில் 22.000$ மதிப்புள்ள ஒரு பொருளைப்பார்ப்பவர் அதைச் சுற்றிலும் நேர்மறையான விஷயங்களையே விரும்புவார்.குழந்தை போர்னோ கிராப்பி விஷயத்தில் நேர்மறையாக எதுவும் இல்லை. இன்னொரு உதாரணத்தில் USA நெட்வொர்க் உயர் மட்ட, மிஞ்சிய சாதனை சந்திப்புகளை 2000 த்தில் விளம்பர தாரர்களுக்காக நடத்தி விளம்பரதாரர்கள் நெட் வொர்க்களுக்கு எந்த வகையான நிகழ்ச்சிகள் அவர்களுக்குத் தேவை என்பதை கூறச் சொல்கிறார்கள். இதன் மூலம் USA அவர்களின் விளம்பரத்தைப்பெற்றுக்கொள்ளும்.
தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகள் விளம்பரத் தேவைகளுக்கு இடமளிக்கத்தான் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.
உ-ம் அவற்றைப்பொருத்தமான பிரிவுகளாக பங்கிடுகின்றன.அதன் முடிவுகள் ஒரே மாதிரியாக பார்ப்பவர்களை தொடர்ந்து நினைக்க வைக்கும் முடிவோடு , இறுதியில் முடிவு தெரியாமல் விடுவது அல்லது பதில் இல்லாத கேள்விகளை விடுவது என்ற வடிவில் உருவாக்கப்படுகின்றன.
ஒரு காலத்தில் பரந்த மார்க்கட்டிங் உலகத்தின் நேரடி செல்வாக்கில் இருந்து சினிமாத்துறை வெளியில் தான் இருந்தது. இப்போது அனுமதி , கூட்டுதொடர்பு மற்றும் பொருள் வைப்பு இவற்றின் மூலம் இனைந்து ஒன்று சேர்ந்தது. இன்று நிறைய ஹாலிவுட் படங்களின் வேலையே ஏகப்பட்ட பொருள்களின் தொகுப்பை விற்பதில் உதவுவதுதான்.
2002 பான்ட் படமான 'டை அனதர் டே' 24 முக்கிய அறிமுக பங்குதாரர்களை ' துணிகரச் செயல் ' எனக் காட்டியது. ஜேம்ஸ் பாண்ட் இப்போது விற்பதற்கு அனுமதி என்று குறிப்பிடப்பட்டார் . பின்னர் சினிமாவில் பொருள்களை விளம்பரம் செய்வது வாடிக்கையாகிவிட்டது.இது சுய சாட்சிய முறையானது எந்த வகையான படங்கள் பொருள் காட்டப்படுவதைக் கவர்கிறது மற்றும் அதற்கேற்றவாறு என்ன வகையான படங்கள் பண்ணவேண்டும் என்று முடிவு செய்கிறது.
விளம்பரம் செய்தல் மற்றும் தகவல் இரண்டையும் வேறுபடுத்துவது அதிகக் கடினம்.
விளம்பரம் மற்றும் ஊடகத்துக்கு இடையில் எல்லைகள் வெகுவாக மங்கத்தொடங்கியது. ஆகஸ்ட், அக்செல் ஸ்ப்ரிங்கர் வெளியீடு நிறுவனத்தின் தலைவர் 'ஊடகம் மற்றும் விளம்பர பங்கு பந்தத்தை நிரூபிக்கப்பட்துள்ளதை விமரிசகர்கள் மறுக்கிறார்கள். RTL உயர் அதிகாரி ஹெல்மட் தோமா தனியார் நிலையங்கள் எந்த வாழ்க்கை நோக்கத்திற்கும் சேவை செய்ய முடியாது ஆனால் நிறுவனத்தின் லட்சியத்தை மற்றும் நிறைவேற்றும் விளம்பரதொழிலின் சம்மதம் மற்றும் பார்வையாளர் அமைக்கும்போது முதன்மை அளிப்பது தனியார் தொலைக்காட்சியின் நிகழ்ச்சி வடிவமைப்புக்குத்தான்.
பாற்றிக் லே முன்னாள் TFI நிர்வாக இயக்குநர் இது ஒரு தனியார் பிரான்ஸ் தொலைக்காட்சி சேனல் இதன் சந்தை பங்கு 25 %to 35 % அவர் கூறியது டிவி யை பற்றி பேச நிறைய இருக்கிறது
அனால் வியாபார நோக்கில் நாம் யதார்த்தத்தை பார்ப்போம் அடிப்படையில் TFI இன் வேலை கோகோ கோலா (…) அதன் பொருளை விற்க உதவுவதுதான் விளம்பரச் செய்தி பார்ப்பவரை அடைய அவர் மூளை நம் வசம் இருக்கவேண்டும்.நிகழ்ச்சியின் வேலை திசைதிருப்பி மீண்டும் ரிலாக்ஸ் செய்யவைத்து இடைவேளையில் தயாராக இருக்க வைப்பதுதான். இது மாறுதலுக்கு உட்பட்ட மனித மூளையின் நேரத்தில் அதை கோகோ கோலாவிற்கு விற்று விடுவோம்.
இது போன்ற சார்ந்திருத்தலால் ஒரு பரந்த மற்றும் அடிப்படை பொது வாக்குவாதம் மற்றும் தகவல் ,பேச்சு சுதந்திரத்தின்மீதான செல்வாக்கு பற்றி அறிவது கடினம் வழக்கமான ஊடகம் மூலம் தாங்கள் கிளைக்கு வெளியே உட்கார்ந்திருப்பதை உணரலாம். வணிக ஆதார ஊடகம், பத்திரிகைத் துறை, மற்றும் தகவல் தொடர்பு ஜனநாயகத்திற்கு ஊறு விளைவிக்கும் விஷயங்கள் வாக்கு வாதத்தில் இருந்து விளக்கப்படுகின்றன. US அரசியல் கலாச்சாரத்தில் முதலாளித்துவம் சட்டபூர்வமான விவாதத்தின் எல்லையை தாண்டியுள்ளது.
ஐக்கிய அமெரிக்கப் பத்திரிக்கைத்துறையின் கட்டுமான ஆதாரத்தை பற்றி முன்னாள் விமர்சகர் அப்டன் சின்க்லையர் தன்னுடைய பிராஸ் செக் என்ற நாவலில்
ஊடகத்தின் மீதான, முதலாளிகள், விளம்பரதாரர்கள் , மக்கள் தொடர்பு மற்றும் பொருளாதார விருப்பங்கள் இவற்றின் செல்வாக்கைப்பற்றி அழுத்தமாகக் கூறியுள்ளார்.அவருடைய அவர் மாஸ்டர்ஸ் வாயஸ் - விளம்பரம் என்ற புத்தகத்தில் சமூக சுற்றுச் சூழல் ஆராய்ச்சியாளர் ஜெம்ஸ் ரொட்டி (1890–1973 ) எழுதியுள்ளார்: '
ககாயிலின் வாய் ஒரு ஒலிபெருக்கி ,அது பில்லியன் டாலர் தொழிர்ச் சாலையின் விருபத்திற்கிணங்க அதிகாரம் பெற்றது.மற்றும் ஒட்டு மொத்த வியாபார எண்ணங்களும், தொழிற்சாலை, நிதி ஆகியவை அதன் பின்னால் வைக்கப்பட்டுள்ளது. அது என்றும் அமைதியாக இருப்பதில்லை, இது மற்ற சத்தங்களை மூழ்கச் செய்து விடுகிறது.மற்றும் இது எந்த கண்டனத்திற்கும் ஆளாவதில்லை.ஏனெனில் இது வாய்ஸ் ஆப் அமேரிக்கா இல்லையா? இது தான் அதனுடைய எதிர்பார்ப்பு /உரிமை மற்றும் ஒரு எல்லை வரை சும்மா உரிமையாகிறது.
இது நமக்கு எப்படி வாழ்வது ,எதற்கு பயப்பட வேண்டும், எதற்கு கர்வப்பட வேண்டும், எப்படி அழகாக இருப்பது,எப்படி காதலிக்கப்படுவது, எப்படி பொறாமைப்படச் செய்வது ,வெற்றிகரமாக இருப்பது எப்படி என்றெல்லாம் சொல்லிக் கொடுத்துள்ளது.அமெரிக்க மக்கள் இந்த வகை ஜப்பெர்வோக்கி முறையில் அதிக அளவில் பேச, யோசிக்க, உணர முற்படுவதில் ஆச்சர்யம் என்ன இருக்கிறது? கலை, அறிவியல்,மதம் போன்ற தூண்டுதல்கள் தான் அமெரிக்க வாழ்க்கையின் எல்லைவரை முன்னேற்ற பாதைக்கு துரத்தி அவை லாப மதிப்புடன்,நல்ல நேரத்தில், லாபகரமான மக்களால் விருத்தி செய்யப்பட்டுள்ளது.
செயல்கள், பொருட்காட்சிகள், காட்சிகள் ,இசை நிகழ்ச்சிகள்,கூட்டங்கள் மற்றும் மற்ற பல நிகழ்ச்சிகள் வழங்குவோர்கள் இல்லாமல் நடை பெறுவது கடினம். கலைகள் மற்றும் கலாச்சாரம் அதிக அளவு பின்னடைவதால் அவர்கள் கவரும் சேவையை செய்கிறார்கள்.வர்த்தக தேவைகளுக்காக கலைஞர்கள் அவர்களுடைய கலையின் மதிப்பிற்கு ஏற்றார்ப்போல் தரம் பிரிக்கப்பட்டு சம்பளம் பெறுகிறார்கள்
நிறுவனங்கள் புகழ்பெற்ற கலைஞர்களை உயர்த்தி உலக விளம்பர பிரச்சாரங்களில் தனிப்பட்ட உரிமைகளைப்பருகிறார்கள். 'லே போஎம் 'போன்ற நிகழ்ச்சிகள் வர்த்தக விளம்பரங்கள் செய்தன.
விளம்பரம் ... இதுவே கலாச்சாரத்திற்கு கிடைத்த நன்கொடையாகக் கருதப்படுகிறது.
விளம்பரம் தற்கால நாகரிகத்துடன் இணைந்து விட்டது. நிறையத் உடைத் துண்டுகளின் மேல் நிறுவனத்தின் சின்னம் பொரிக்கபட்டிருக்கும் அல்லது அதன் ஒரு முக்கிய பகுதியாக இருக்கும். கொள்முதல் பொருளாதாரத்தில் கலாச்சாரம் மற்றும் கலை சுதந்திரமாக வளர வெளியில் சிறிதளவே இடம் உள்ளது மற்றும் அங்கு மாறுபட்ட விஷயங்களும் வெளிப்படுத்தப்படுகிறது. இறுதியில் முக்கிய
அம்சமான பல்கலைக்கழகங்கள் வலுவான ஆதிக்கத்தின் கீழ் வியாபாரம் மற்றும் அதன் விருப்பங்களுக்காக திறக்கப்பட்டுள்ளன.
வழங்குவோர்கள் இல்லாமல் போட்டி விளையாட்டுக்களை யோசித்துப்பார்க்கக்கூட முடியாது அந்த அளவுக்கு ஒன்றை ஒன்று சார்ந்துள்ளன.
பார்வையாளர்களின் எண்ணிக்கையை பொறுத்துதான் விளம்பரத்தோடு அதிக அளவு வருமானம் சாத்தியமாகும். வேறு வகையில், ஒரு அணி அல்லது ஒரு விளையாட்டு வீரரின் மோசமான விளையாட்டு விளம்பர வருமானத்தை குறைத்துவிடும். ஜர்கன் ஹுதெர் மற்றும் ஹான்ஸ்-ஜோர்க் ச்டீளர் விளையாட்டுகள்/ ஊடக தொகுப்பு இது ஒரு ஊடகம் ,காரியாலயங்கள்,மேலாளர்கள், விளையாட்டு ஊக்கமளிப்போர்,விளம்பரம்செய்தல் ஆகியவற்றின் கலவை.இவைகள் பகுதி பொது மற்றும் பகுதி திருப்பிவிடப்பட்ட விருப்பங்கள். ஆனால் எல்லா விதத்திலும் பொதுவான வர்த்தக நோக்கங்களைக் கொண்டுள்ளது.ஊடகம்தான் மத்ய மைய்யம் ஏனெனில் பொது மக்கள் கவனம் என்ற அரிய சாதனத்தைக் கொண்ட மற்ற வர்களுக்கும் இது வழங்குகிறது. விளையாட்டில் சுற்றிவருதல் மற்றும் விளம்பரம் ஆகிய இரண்டிலும் இருந்து ஊடகம் பெருமளவில் விர்ப்பனையை அதிகரிக்கிறது.என்று கூறுகின்றனர்.
புகையிலை தொழிற்சாலையால் மதிப்பு மிக்க விளம்பரமாக விளையாட்டு வழங்குதல் அங்கீகாரம் பெற்றது. ஒரு புகையிலை தொழிற்சாலை பத்திரிகை 1994 இல் பார்முலா ஒன் காரை 'உலகத்திலேயே சக்திவாய்ந்த விளம்பர இடம் என வர்ணித்துள்ளது. 1994 மற்றும் 1995 இல் இங்கிலாந்தின் 22 உயர்பள்ளிகளில் நடத்தப்பட்ட கொகர்ட் ஆய்வில் மோட்டார் ரேஸ் போட்டியை விரும்பிப்பார்க்கும் சிறுவர்கள் 12.8% தொடர்ந்து புகைபிடிக்கும் பழக்கத்திற்கு ஆளாகி வரும் அபாயத்தில் இருந்தார்கள். இதனுடன் ஒப்பிடும்போது ரேஸ் பார்க்காத சிறுவர்கள் 7.0% தான் இருந்தார்கள்.
டிக்கெட் விற்பனைகளால் அல்ல ஆனால் கைமாற்றம் செய்யும் உரிமைகள் ,வழங்குவோர் மற்றும் விளம்பரசரக்குகள் இந்த இடைவெளியில் விளையாட்டு சங்கங்கள் மற்றும் விளையாட்டு கழகங்களுக்கு வருமானத்தை பெருக்குவதில் பெரும் பங்கு வகிக்கின்றன,
இதில் முன்னணியில் இருப்பது IOC ஊடகத்தின் செல்வாக்கால் நிறைய மாற்றங்கள் கொண்டுவரப்பட்டு புதிய வகை விளையாட்டுகள் ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன, போட்டி தூரங்கள் மாற்றப்படுதல்,விதிகளில் மாறுதல்கள், பார்வையாளர்களின் அணிமேசன், விளையாட்டு வசதிகளில் மாற்றங்கள்,விளையாட்டு வீரர்களின் விளையாட்டுத் திறனால் வேகமாகத் தங்களை, விளம்பரம் மற்றும் கேளிக்கை வியாபாரத்தில் ஊடகத்தின் மதிப்பால் நிலைநிறுத்திக் கொள்கிறார்கள். விளையாட்டு மைதானங்கள் பெரிய நிறுவனங்களின் பின்னால் அவற்றின் பெயரிடப்படுகின்றன அல்லது திரும்பப்பெயர் வைக்கப்படுகின்றன.
ஊடக தர்க்க சாஸ்திரத்தில் விளையாட்டு சரிசெய்தல் மதிப்புகள் மறைய வழி வகுக்கும் அதாவது சம்மான வாய்ப்புகள் அல்லது நேர்மை, மக்கள் தீவிரத்தால் ஓட்டப்பந்தய வீரர்கள் மீதான அளவுகடந்த தேவை மற்றும் பலவிதமான சுயநல
இந்த மாதிரி அபாயங்களைக் களைவது ஊடகத்தின் மற்றும் விளையாட்டின் கைகளில்தான் உள்ளது. ஏனெனில் விளையாட்டு இருக்கும் வரைதான் விளையாட்டு ஊடகமும் வேலை செய்யமுடியும்.'
பார்வையில் படக்கூடிய ஒவ்வொரு இடமும் விளம்பரம் செய்ய தகுதியானதுதான்.
விஷேசமாக பெருநகரங்கள் அவைகளின் கட்டமைப்புகளுடன் ஆனால் இயற்கை அமைப்புகள் பார்வையில் படும் இடம் எல்லாம் அதிகமாக விளம்பரம் செய்யத் தகுதியான ஊடகங்கள் ஆக மாறிவருகின்றன. அடையாளங்கள் ,போஸ்ட்டர்கள், தட்டிகள், கொடிகள்,. பெரு நகரங்களின் தோற்றத்தில் இவைகள் தவிர்க்கமுடியாத அம்சங்களாகிவிட்டன மேலும் இவைகளின் எண்ணிக்கை கூடிக் கொண்டுதான் போகிறது. வெளிப்புற விளம்பரம் தவிர்க்க முடியாததாகிவிட்டது.பரம்பரை தட்டிகள், மற்றும் நிழற்குடைகள் ஒதுங்கிக் கொண்டு இன்னும் புதுமையான முறைகளுக்கு வழிவிட்டுள்ளன,மூடப்பட்ட வாகனகள்,கட்டடங்களின் சுவர்கள்,மின் அணு அடயாளங்கள், கியோச்க்ஸ்,டாச்சீஸ், போஸ்டர்ஸ், பேருந்துகளின் பக்கங்கள், மற்றும் நிறைய..கட்டடங்களின் மீது டிஜிட்டல் தொழில் நுட்பத்தை பயன்படுத்தி நகர சுவர் காட்சிகள் விளையாடுகின்றன. நாம் பொது இடங்களுக்கு வந்த உடனே நகரங்களின் வணிக விஷயங்கள் ஒவ்வொரு நொடியும் நம் கண்கள் மற்றும் உணர்வில் இடம் பிடிக்கின்றன.ஜேர்மன் பத்திரிகை zeit இதை ஒரு வகையான ' ஒருவரும் தப்பிக்கமுடியாத சர்வாதிகாரம் என்கிறது.
நாட்கள் செல்ல செல்ல இந்த சுற்றுப்புற ஆதிக்கம் இயற்கை நிலையானது.
நீண்ட கால வணிக நிறைவால் மக்கள் விளம்பரங்களுக்கு கிடைக்கும் இடங்களில் எல்லாம் ஒவ்வொரு அங்குலத்தையும், சொந்தமாக்க,ஆக்கிரமிக்க மற்றும் கட்டுபடுத்த உரிமை இருப்பதை புரிந்துகொண்டார்கள். ஒரே மாதிரியாக விளம்பரம் உள் நுழைவது பொதுமக்களின் சுற்றுப்புற அறிவை மங்கச் செய்கிறது.உருவாக்கம் மற்றும் மாற்றம் இவற்றை நோக்கி சக்தியற்ற பொது நடவடிக்கை செலுத்தப்பட வேண்டும். இதனால் ஒரு சுழற்சி உருவாக்கப்பட்டு விளம்பரதாரர்களை நிதானமாக மற்றும் தொடர்ந்து தங்கள் விளம்பரத்தின் முழுமையை சிறிது அல்லது முற்றிலும் மக்களை சங்கடப்படுத்தாமல் அதிகரிக்க வலியுறுத்தவேண்டும்.
அதிரடியான ஆப்டிகல் பிரயோகத்தால் பிராண்டுகளால் பயன்படுத்தப்படும் பொது இடங்களின் விளம்பரங்கள் தங்கள் வேலைகளில் மாற்றம் ஏற்பட்டதை உணர்ந்தன.
நகர அடையாளங்கள் முத்திரை அடையாளங்களாக மாறின. அடிக்கடி உபயோகமாகும் இடங்கள் மற்றும் பிரசித்தி பெற்ற நகரத்தின் முக்கிய அடையாளமான இடங்களும் அதிக அழுத்தத்திற்கு ஆளாகின. உ-ம் (பிக்கடில்லி சர்க்கஸ் , டைம் சதுக்கம்,அலெக்சாண்டர் பிளஸ்).
நகர இடங்கள் பொது சொத்துக்கள் மற்றும் இந்த சக்தியில் இவைகள் சுற்றுச் சூழல் அழகுணர்வு பாதுகாப்பு கருத்தில் கொள்ள வேண்டும். முக்கியமாக கட்டட ஒழுங்குமுறை, பரம்பரைசொத்து பாதுகாப்பு மற்றும் பூமி பாதுகாப்பு. இது இந்த சக்தியில் தான் இந்த மாதிரி இடங்கள் இப்போது தனியார் மயமாக்கப்படுகின்றன.இவைகள் தட்டிகள் மற்றும் அடையாளங்களால் திருத்தி அமைக்கப்பட்டு விளம்பரத்திற்கு ஊடகமாகப்பயன்படுகின்றன. நகரப்பகுதிகள் பொது சொத்துகள் ஆதலால் அவைகள் சுற்றுச் சூழல் அழகுப் பாதுகாப்பு க்கு மிகவும் கடமைப்பட்டுள்ளன.இந்தக் காரணங்களுக்காகத்தான் இந்த மாதிரியான இடங்கள் இப்போது தனியார் மயமாக்கப்படுகின்றன.
விளம்பரத்திற்கென்று ஒரு பட்டியல் அமைக்கும் பணி உள்ளது. இந்தத் திறமையால் நிறையப்பணத்தை முதலீடு செய்து பட்டியலில் உபயொகித்தலை மட்டும் ஒரே விஷயமாக வைத்துள்ளது.வர்த்தகம் அல்லாதவைகளை அலட்சியப்படுத்தும் ஒரு பகுதி மக்களின் மன சாட்சியை திருப்பும் போட்டியில் மற்றும் விளம்பரப்படுத்தப் படாதவிகளையும் கூட. விளம்பரம் சமூக விதிகளை பிரதிபலிப்பதாகவும்,மற்றும் சந்தை இலக்குகளை ப்பற்றி தெளிவான படமும் கொடுக்க வேண்டும்.வணிகம் இல்லாத கோளங்கள் மற்றும் சேவை விளம்பரங்கள் மற்றும் ஓய்வு மதிப்பில்லாமல் இருக்கிறது.அதிகமாகும் வேகத்துடன் விளம்பரம்,தனியார் கோளத்தில் தன்னை வசதியாக வைத்துக்கொல்லுகிறது.
ஆகையால் வணிகத்தின் கை சமூகத்தில் வெளிப்படுத்தும் விதத்தில் ஆதிக்கம் செலுத்துகிறது. விமரிசகர்கள் விளம்பரத்தை கலாச்சாரத்தை வழிநடத்தும் விளக்காக பார்க்கின்றனர்.விளம்பர சுட ஜல்லி மற்றும் த்விச்சல் இன்னும் மேலே போய் இதை வகை ஒரு மதம் என்று கருதுகின்றனர் மற்றும் விளம்பரம் மதத்தை ஒரு முக்கிய நிறுவனமாக மாற்றி அமைத்துள்ளது என்றும் கூறுகின்றனர்.
"நிறுவனம் விளம்பரங்கள் (அல்லது இது வர்த்தக ஊடகமா?).
நிறுவன விளம்பரம் தான் இது வரை மனிதகுலம் எடுத்துச் செய்யாத ஒரு பெரிய தனி மனோதத்துவ திட்டம் .
இத்தனை செய்தும் கூட நம் மீதான இதன் விளைவுகள் அறியப்படாமல் உள்ளன மற்றும் பெரிய அளவில் அலட்சியப்படுத்தப் பட்டுள்ளன. வருடங்களாகப், பத்தாண்டுகளாக, ஊடகத்தின் செல்வாக்கைப்பற்றி நான் யோசித்தபோது, நான் மூளைச் சலவை செய்யும் பரிசோதனைகள் Dr. இவான் கேமரூன் மாண்ட்ரீல் மனநல மருத்துவமனையில் 1950 களில் நடத்தியதைபற்றி யோசித்துப்பார்க்கிறேன்.(பார்க்கவும் MKULTRA). CIA வழங்கிய டிபெட்டர்நிங் பரிசோதனையின் நோக்கம் உணர்வுள்ள, உணர்வில்லாத,அல்லது பாதி உணர்வுள்ளவர்களை ஹெட்போன்களுடன் தேவையான பொருள்களை அளிப்பதுதான்,மற்றும் அவர்களின் மூளையை ஒரே மாதிரியான ஆயிரக்கணக்கான தூண்டும் செய்திகளால் ஆக்கிரமித்து சீக்கிரத்தில் அவர்கள் நடைமுறையையே மாற்றிவிடுவது. இதைச் செய்வது தான் விளம்பரத்தின் குறிக்கோள்.
விளம்பரங்கள் முக்கியமாக இள வயதினரையும் மற்றும் சிறுவர்களையும் குறிவைக்கிறது.மற்றும் அதிக அளவில் இவர்களை நுகர்வோர்கள் ஆக்குகிறது.
சுட் ஜல்லிக்கு இந்த அளவுக்கு நடுநிலை வகிக்கும் இது மற்றும் இதன் மீது இத்தனை செலவழித்து பின்னர் சமூக வாழ்வில் ஒரு முக்கிய இருப்பிடம் பெற்றதில் எந்த வித ஆச்சரியமும் இருப்பதாகத் தெரியவில்லை.
வணிக நோக்கம் பொருள்கள் உபயோகித்தலை அதிகப்படுத்துதல் , நம் கலாச்சார இடங்களை வகை பிரித்து பயன்படுத்துதல்.
உ-ம் எல்லா அனைத்து ஊடக முறைகளும் வியாபாரிகளுக்கு வழங்கும் முறைகளையே தங்கள் முக்கிய வேலையாகவும்,விளம்பரதாரர்களுக்கு விற்பதற்காக மக்களை வழங்குவது. தன கடமை என்கிறது.இது கொண்டுசெல்லும் விளம்பரங்கள் மற்றும் ஆசிரியர் சம்பந்தமான விஷயங்கள் இரண்டும் இதற்கு அதரவாக இருந்து நுகர்வோர் சமுதாயத்தைக் கொண்டாடுகிறது.ஒரு காலத்தில் சந்தை முறைகளின் நேரடி செல்வாக்கின் வெளியில் இருந்த திரைப்படத் துறை இப்போது முழுவதுமாக அனுமதி பெறுதல், தொடர்பு மற்றும் சாதன வைப்பு இவற்றின் மூலம் இனைந்து ஒன்று சேர்ந்தது. இன்றைய ஹாலிவுட் படங்களின் முக்கிய குறிக்கோள், வேலை பொருள்களை விற்பதில் உதவுவதுதான் .வர்த்தகமல்லாத கலாச்சார பிரிவுகளில் இருந்து நிதிகள் வடிகட்டப்பட்டதால் கலைகூடங்கள்,அருங்காட்சியகங்கள் மற்றும் சிம்போநீஸ் நிறுவன வழங்குவோர்களுக்காக போட்டியிடுகின்றன.' 'இதே வழியில் பாதிப்புக்கு உள்ளானது கல்விமுறை மற்றும் விளம்பரத்துறை பள்ளிகள் மற்றும் பல்கலைக் கழகங்களுக்குள்ளும் நுழைந்துவிட்டன.நியு யார்க் போன்ற நகரங்கள் பொது விளையாட்டுத் திடல்களுக்காக வழங்குவோர்களை ஒத்துக்கொள்கிறது. 1999 இல் போப்பின் 4 நாள் மெக்சிகோ பிரயானத்திர்க்கான செலவு பிரிடோ-லே மற்றும் பெப்சிகோ வாழ் வழங்கப்பட்டது.
இது உபயோகித்தலை அறியவைக்கும் வகையில் பொருளாதார மொத்த தயாரிப்பு முறையை செலுத்தும் இயந்திரமாகக் குற்றம் சாட்டப்படுகிறது.
சமுதாய விளைவுகளைப்பொறுத்தவரை விளம்பரங்கள் உபயோகித்தலை கூட்டுவதைப்பொருட்படுத்துவதில்லை,
மாறாக மதிப்புகள், நடைமுறை பழக்க வழக்கங்கள், மற்றும் அது வெளிப்படுத்தும் அர்த்தத்தை பற்றிய வேலை ஆகியவை
மொழி மற்றும் எதிர்ப்பு இயக்கங்கள், பாப்' கலாச்சாரத்தைக் கடத்தியதாகக் குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ளது.
(உதாரணம்: பெனிடன்). விமர்சனத்திற்கும் ஆளாகி , மற்றும் வதந்திகளால் நாணி ஒதுங்குவதில்லை மற்றும் கண்மூடித்தனமான நம்பிக்கைகளை உடைக்கிறது.இதனால் எதிர் விளைவுகளை பார்க்கவேண்டியுள்ளது, 2001 இல் கல்லே லான் கூறியதுஜாமின் தி ஜாம் ஆப்தி ஜாம்மர்ஸ்'இது ஒரு மத்திய சமூக – அறிவியல் கேள்வி பொருத்தமான நிலைகளுக்கு ஏற்றார் போல் மக்களை சிறந்த நடைமுறை முக்கியத்துவதுக்காக என்ன செய்ய வைப்பது என்பது தான்.உ-ம் பெரிய அளவிலான பரோசொதனைக்கு உட்பட்ட மனோதத்துவ சோதனையில், மக்களை அவர்கள் சக்திக்கு ஏற்றவாறு சரியான சமூகசூழலை உரூவாக்கிக் கொடுத்தால் என்ன வேண்டுமானாலும் செய்ய வைக்க முடியும்.
பெரும்பாலும் விளம்பரங்கள் ஒரே மாதிரியான இன பாத்திரங்களான ஆண் மற்றும் பெண் மீது திணிக்கப்பட்ட காட்சிகள் மற்றும் அறிந்தோ,,அறியாமலோ அல்லது உள்நோக்குடனோ பாலியல்,நிறவெறி,வயது வேறுபாடு இவற்றிற்காக விமர்சிக்கப்படுகிறது. 30 வினாடி நேர அளவுக்குள் கதைகளை ஒரு தனி உருவத்தில் காட்டி
விளம்பரங்கள் அடிக்கடி ஒரே மாதிரியை கொடுத்து பரிச்சயமானதை இழுக்கிறது. செயல்கள் உண்மையான ஆண் அல்லது பெண்ணாக உருவகப்படுத்தப்படுகிறது. இத்தோடு மக்கள் பாலியல் அல்லது அதற்கு சமமாக சாதனங்களுடன் மற்றும் இன சம்பந்தப்பட்ட தன்மைகள் பெரிதுபடுத்தப்பட்டுள்ளன. கவர்ச்சியூட்டப்பட்ட பெண் உடல்கள் சில நேரங்களில் ஆண்களும் கண்களுக்கு விருநதாகிறார்கள். விளம்பரத்தில் வழக்கமாக பெண்கள் இப்படித்தான் காட்டப்படுகிறார்கள்.
ஆண்கள் மற்றும் குழந்தைகளின் கட்டளைகளுக்கு பதில் சொல்லவேண்டிய வேலைக்காரர்கள் மற்றும் மோசமான உணர்வுகளுக்காக அவர்களுடைய பாசத்திற்கு உரியவர்களிடம் குற்றஞ்சாட்டப்படுவது மற்றும் உடனடி முன்னேற்றத்திற்கு உறுதி அளிக்கவேண்டிய கட்டாயம் (துவைத்தல், உணவு)
ஆண்களின் சுய – விருப்பத்துக்காக பாலியல் அல்லது உணர்வுள்ள விளையாட்டு பொம்மை.
மொத்தத்தில் தொழில் நுட்ப ரீதியாக தெளிவில்லாமல் குழந்தைத்தனமான செயல்களை மட்டுமே நிர்வகிக்கக் முடிந்தவர்களாக
பெண் திறமைசாலி ஆனால் நாகரீகம், அழகு சாதனப்பொருள்கள், உணவு, அல்லது மருந்து போன்ற ஒரே மாதிரியான துறைகளில்
மற்றவகளுக்காக சாதாரண வேலைகள் பண்ணுவதில், உ-ம் ஒரு அரசியல்வாதியை பத்திரிக்கையாளர் பேட்டி எடுக்கும்போது காபி கொடுப்பது போன்றவை.
விளம்பரத்தின் பெரும் பங்கு மக்களின், முக்கியமாக பெண்களின் உருவத்தை வைத்து சாதனங்களை அறிமுகப்படுத்துவது.இதன் மூலம் ஊடகம் யுவதிகளையும்,பெண்களையும் அது கூறும் உண்மையான அழகோடு தங்களை ஒப்பிட்டுப்பார்த்து அழுத்தத்திற்கு ஆளாகிறார்கள்.இதன் விளைவுகள், உணவு சீர்கேடுகள்,சுய கெடுதல்கள்,அழகு நடவடிக்கைகள் இன்ன பிற. EU பாராளுமன்றம் 2008 இல் விளம்பரம் வேறுபடுத்துதல் மற்றும் தரம் தாழ்த்துதல் செய்யக்கூடாது என தீர்மானம் கொண்டு வந்தது. இது விளம்பரத்தின் எதிர்மறை வினையைப்பற்றி அரசின் அதிக அளவு அக்கறையைக் காட்டுகிறது.
குழந்தைகள் சந்தை ,அங்கு தான் விளம்பரத்தைத் தவிர்ப்பது பலவீனமாக உள்ளது. விளம்பரம் மேலே செல்ல அவர்கள் தான் முன்னோடிகள்
இவர்கள் தான் மிக வசதிவாய்ந்த பார்வையாளர்.இவர்களால் ஜிங்கில்ஸை பாடமுடியும் மற்றும்
சின்னங்களை அடையாளம் காட்டமுடியும்,மற்றும் பொருள்களைப்பற்றி வலுவான உணர்வுகள் கொண்டுள்ளனர்.
பொதுவாக அவர்கள் எதையும் புரிந்து கொள்ளாதது என்னவெனில் எப்படி விளம்பரங்கள் வேலை செய்கின்றன என்பதுதான்.ஊடகங்கள் பொருள்களை மட்டும் விற்பதில்லை ,ஆனால் யோசனைகளையும் தான்: நாம் எப்படி நடந்துகொள்ளவேண்டும் , எவை முக்கிய விதிகள், யாருக்கு மரியாதை தருவது, எதை மதிப்பது.
இளைஞர்கள் அதிக அளவில் நுகர்வோர்கள் ஆக்கப்பட்டுவிட்டனர். பொம்மைகள், இனிப்புகள், ஐஸ் கிரீம்கள் ,காலை உணவு, மற்றும் விளையாட்டுப்பொருள்கள் இவற்றை அறிமுகப் படுத்த சிறுவர்களையும் இளவயதினரையும் குறி வைக்கிறார்கள். உ – ம் காலை உணவிற்கான சீரியலை ஒரு சானலில் பெரியவர்களுக்காக மென்மையான பாடலுடன் விளம்பரம் செய்கிறது, குழந்தைகளுக்கான சானலில் இதே உணவிற்காக ராக ஜிங்கிளைக் காட்டிக் கவர்கிறது. விளம்பரத்துறை தங்கள் பொருள்களை அடுத்த தலைமுறையை சென்று அடையக்கூடிய ஊடகங்களிலேயே விளம்பரம் செய்கிறார்கள். முக்கிய விளம்பர செய்திகள் இளைஞர்களின் வளரும் சுதந்திரத்தை பயன்படுத்திக் கொள்கின்றன. உ – ம் சிகரெட் இவைகள் நாகரிகத்தின் துணைக்கருவியாக மற்றும் இளம் பெண்களை கவர பயன்படுகின்றன. இளையவர்களின் மேல் இதன் மற்ற செல்வாக்குகளில் விளையாட்டு வீரர்களின் தொடர்பும் அடங்கும் மற்றும் விளையாட்டு ஸ்பான்ஸர்களால் புகைபிடித்தல் ,டிவி நிகழ்ச்சிகளில் பிரபல பாத்திரங்கள் புகைப்பது மற்றும் சிகரெட் அறிமுகங்கள் ஆகியவை. இவர்கள் எல்லா வகை சிகரெட் பிராண்டுகளையும் அறிந்து வைத்திருக்கிறார்கள் என்று ஒரு ஆய்வு கண்டுபிடித்துள்ளது.
எல்லா இடங்களிலும் உள்ளன மற்றும் குழந்தைகள் அதற்கு விதி விலக்கல்ல.
புட் பைட் என்ற உயிரூட்டப்பட்ட படத்தில் ஆயிரக்கணக்கான பொருள்கள் மற்றும் பாத்திர மாதிரிகள் மிகப்பரிச்சயமான மளிகைக் கடையில் இருந்து காட்டப்பட்டுள்ளன. இவர்களுக்கான புத்தகமும் பிராண்டட் பொருள்கள் ,உருவங்கள்,மற்றும் மில்லியன் கணக்கான உருவங்கள் கொண்ட நொறுக்குத் தீனிகள் உள்ளன .வியாபாரம் சிறுவர்கள் மற்றும் இளைஞர்களையும் சார்ந்துள்ளது அவர்களின் வாங்கும் சக்தி மற்றும் பெற்றோர்களின் வாங்கும் திறனின் மேல் இவர்களுக்கு உள்ள செல்வாக்கு. மேலும் இவர்களை மசிய வைப்பது மிக எளிது.
சந்தை தொழில் அதிக அழுத்தத்தை உணவு வெளிப்பாடு மற்றும் அதனுடன் தொடர்புள்ள பலவிதமான சமூகப்பிரச்னைகளையும் சந்திக்க வேண்டியுள்ளது முக்கியமாக வளைந்து வரும் உடல் பருமன்."
2001 இல் அமெரிக்காவில் மொத்தத்தில் 20% த்துக்குக் காரணம் குழந்தைகள் நிகழ்ச்சி .டிவி பார்ப்பதும்தான்.
2002 இல் குழந்தைகளுக்கான அனுமதி பெற்ற சாதனங்கள் உலகச் சந்தையில் 132 பில்லியன் US டாலர்கள். விளம்பரம் செய்பவர்கள் குழந்தைகளைக் குறி வைப்பதற்குக் காரணம் உ-ம் கனடா, இவை மூன்று வேறுபட்ட சந்தைகளைக் குறிக்கிறது.
ஆரம்ப/ முக்கிய வாங்கும் பொருள்கள் ($ 2.9 biilion annually)
வருங்கால நுகர்வோர்கள் (brand loyal adults)
வாங்குதலின் செல்வாக்கு ($ 20 billion annually)
குழந்தைகள் சாதனங்களின் எதிர்பார்ப்புகளை ,அவை நேர்மறை,எதிர்மறை,அல்லது வித்தியாசமாக இருந்தாலும் மேலே கொண்டு செல்வார்கள்.
இவர்கள் ஏற்கனவே நுகர்வோர்கள் ஆவதற்காக தயார்படுத்தப்படுகிறார்கள்.
சராசரி கனடியன் குழந்தைகள் டிவி வர்த்தக நிகழ்ச்சிகளை பள்ளியில் பட்டம் வாங்கும் முன்பே பார்க்கிறார்கள், வகுப்பு நடக்கும் நேரத்திற்கு சமமாக கிட்டத் தட்ட அத்தனை நேரம் பார்க்கிறார்கள்.1980 இல் கனடியன் பிராந்தியமான க்யுபேக் 13 வயதுக்குக் கீழே உள்ள குழந்தைகளுக்கான விளம்பரங்களைத் தடை செய்துள்ளது . நீதிமன்றத் தடை: க்யூபெக் கன்ஸ்யூமர் ப்ரொடக்டிங் ஆகட். இளம் குழந்தைகளுக்கான விளம்பரம் சரியாகக் கையாளப்படவேண்டும். இந்த வகை விளம்பரங்கள் எப்போதும் நம்புபவர்களை சம்மதிக்க வைத்து பொருள்களை அறிமுகம் செய்கிறது.
நார்வே (12 வயதுக்கு கீழே உள்ளவர்கள்) மற்றும் ஸ்வீடன் (12 வயதுக்கு கீழே உள்ளவர்கள்) குழந்தைகளுக்கான விளம்பரங்களை சட்டப்பூர்வமாகத் தடை செய்துள்ளது.ஸ்வீடனில் எந்த வகையான குழந்தைகள் நிகழ்ச்சியானாலும் விளம்பரங்கள் தடை செய்யப்பட்டுள்ளன ,டென்மார்க், ஆஸ்திரியா ,பிலேமிஷ் பெல்ஜியம் இங்கும் கூட, கிரீசில் குழந்தைகள் விளம்பரங்கள் கிடையாது. க்ரீஸ் _ ல் காலை 7 மணி முதல் இரவு 22 மணி வரை குழந்தைகளுக்கான விளம்பரங்கள் தடை செய்யப்பட்டுள்ளன. அமெரிக்காவில் முதல் சட்ட திருத்த மசோதா இருந்தும் விளம்பரங்களைத் தடை செய்யும் முயற்சி தோல்வி அடைந்தது. இது மாதிரி தடைகள் ஸ்பெயினில் ஜனநாயகமற்றதாகக் கருதப்பட்டது.
சமூகத்தின் அனைத்து பிரிவுகளையும் வர்த்தகமயமாக்குதல், பொது அமைவிடங்களை தனியார்மயப்படுத்துதல், பயன்பாட்டினை அதிகரித்தல் மற்றும் வாழ்க்கை முறைகள் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் மீது மேற்கொள்ளப்படும் எதிர்மறை தாக்கம் உட்பட்ட ஆதாரங்களை வீணாக்குதல் ஆகியவைகள் போதுமான அளவு கவனத்தில் எடுத்துக்கொள்ளப்படவில்லை என்று விமர்சகர்கள் கருதுகின்றனர்.
இந்த கலாச்சாரத்தின் உயர் வர்த்தகமயமாக்குதல் செயல்முறை ஊடகம் அல்லது அரசியல் கலாச்சாரங்களில் ஏறக்குறைய முழுவதும் கவனிக்கப்படாத சூழலிலும் மக்களால் அங்கீகரிக்கப்பட்டு, தவிர்க்கப்படுகிறது. ஆண்கள் மற்றும் பெண்கள் அவர்களது அறிவினை, குரலினை மற்றும் கலைத் திறன்களை அவர்கள் நம்பாத ஒரு விஷயத்திற்காக வெளிப்படுத்தி, நம்முடைய மதிப்புவாய்ந்த அம்சங்களை பாதித்தல் என்பதே விளம்பரங்களால் மேற்கொள்ளப்படும் மிகப்பெரிய பாதிப்பாகும். இதில், மானுட செயல்பாடு மற்றும் சகமனிதன் மீது கொண்டுள்ள மரியாதை ஆகியவைகள் அழிக்கப்படுகின்றன. நம்முடைய சமூகத்தில் தற்போது மிகப்பெரும் அழிவை ஏற்படுத்தும் நோக்கில் செயல்பட்டு வரும் உண்மையான மானுடத் தேவைகளுக்கு அப்பாற்பட்ட விஷயங்களிலிருந்து நாம் தள்ளியிருப்பதற்கு விளம்பரங்களுக்கு எதிரான போராட்டம் மிகவும் முக்கியமாகும். ஆனால், இத்தகைய உயர் வர்த்தகமயமாக்குதலை எதிர்க்கும் வேளையில், நாம் கணிப்புகளை மேற்கொள்ளக்கூடாது. பொருளாதார அமைப்பின் உந்து சக்தியாக சிறிதளவு பங்களிப்பது தருவதாக விளம்பரங்கள் தோற்றமளிக்கலாம். பொருளாதார நிபுணர் ஏ.சி.பிகோ அவர்கள் தெரிவித்தபடி, முன்னணி நிலை போட்டி கடைபிடிக்கும் நிறுவன முதன்மை நிலை அகற்றப்பட்டுவிட்டால், இவைகள் மொத்தமாக விலக்கிக்கொள்ளப்படலாம். இதை எதிர்ப்பது என்பது, முதலாளித்துவத்தின் கரு தர்க்கவியல் என்னும் வெளிப்பாட்டினை எதிர்ப்பதே ஆகும்.
பார்வை மாசு எனப்படுபவை பெரும்பாலும் விளம்பரங்களாலேயே ஏற்படுகிறது. உலகின் அனைத்து மிகப்பெரிய நகரங்களிலும் இது ஒரு பிரச்சனையாகவே இருந்து வருகிறது.
ஆனால், சிலருக்கு நெரிசலாக தோன்றுவது. சிலருக்கு நகரின் துடிப்புத் தன்மையை காட்டுவதாக தெரிகிறது. டைம்ஸ் ஸ்கொயரில் பெரிய டிஜிட்டல் விளம்பரங்கள் இல்லாமல், நியூயார்க் நகரத்தையோ அல்லது ஜின்ஜாக்களின் விளம்பரமின்றி டோக்கியோ நகரத்தையோ கற்பனை செய்துகூட பார்க்க முடியாது. விளம்பரங்களின்றி பிக்காடிலி சர்க்கஸ் லண்டனைச் சுற்றி மட்டுமே நடக்கும். எனினும், மாஸ்கோ போன்ற பிற நகரங்கள் அதன் உச்சபட்ச அளவை எட்டியதுடன், வெளிமேல்புற விளம்பரங்களையும் குறைக்கத் துவங்கியுள்ளது.
பல சமூகங்கள் தங்கள் இயற்கை சூழலை பாதுகாக்கவும் மற்றும் மேம்படுத்தவும் விளம்பரங்கள் மீது கட்டுப்பாடுகளை விதிக்க முடிவெடுத்துள்ளன. பின்வருபவைகள் அத்தகைய சமூகங்களின் முழுமையான பட்டியல் இல்லையென்றாலும், அத்தகைய நகரங்கள், நாடுகள் மற்றும் மாநிலங்கள் புதிய விளம்பரங்கள் கட்டமைப்பினை தடுப்பது குறித்த ஒரு சிறப்பான புவியியல் ரீதியிலான தோற்றத்தை வழங்கும். இயற்கை அழகு கொண்ட அமெரிக்காவில் புதிய விளம்பர அமைவிடங்கள் கட்டமைப்பினை தவிர்க்கும் நகரங்கள் மற்றும் சமூகங்களின் எண்ணிக்கை குறைந்தது 1500 ஆவது இருக்கும்.
விளம்பர அமைவிடங்கள் முழுவதிலுமாக தடைசெய்யப்பட்ட யுஎஸ்ஏ மாநிலங்கள் பின்வருமாறு:
வெர்மான்ட் – அனைத்து விளம்பரங்களையும் 1970-களில் அகற்றிவிட்டது;
ஹவாய் – அனைத்து விளம்பரங்களையும் 1920-களில் அகற்றிவிட்டது;
மெய்னே – அனைத்து விளம்பரங்களையும் 1970 மற்றும் 1980 ன் தொடக்கத்தில் அகற்றிவிட்டது;
அலாஸ்கா – 1998 ம் ஆண்டு விளம்பரங்களை தடைசெய்யும் மாநில அளவிலான சட்டம் இயற்றப்பட்டது;
பிரேசில் நாட்டின் சா பாலா நகரில் ஏறக்குறைய 2 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு, அனைத்து விளம்பரங்களையும் அகற்றவும் மற்றும்;
குறைக்கவும் மற்றும் பிற வடிவ வர்த்தக விளம்பரங்களை குறைக்கவும் மற்றும் அகற்றவும் ஆணையிடப்பட்டது.
ஸ்பேம் ஃபில்ட்டர்கள், டிவி-ஜேப்பர்கள், தொலைக்காட்சிகளுக்கான ஆட்-பிளாக்கர்கள் மற்றும் மெயில் பாக்ஸ்களின் மீதான ஸ்டிக்கர்கள்: விளம்பரங்கள் செய்யக்கூடாது மற்றும் அதிகரித்து வரும் நீதிமன்ற வழக்குகள் மக்கள் விரும்பாத விளம்பரங்களை தடுப்பது அல்லது அதனிடமிருந்து தப்பிப்பதற்கான அதிகரித்து வரும் ஆர்வத்தினை வெளிப்படுத்துகிறது.
நுகர்வோர் பாதுகாப்பு அமைப்புகள், சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு குழுக்கள், உலகமயமாக்கல் விமர்சகர்கள், நுகர்வோர் போராளிகள், சமூகவியல் நிபுணர்கள், ஊடக விமர்சகர்கள், அறிவியலாளர்கள் மற்றும் பலர் விளம்பரங்களின் எதிர்மறை தாக்கங்கள் குறித்து போராடுகின்றனர்.
பிரான்சில் ஆன்ட்டி பப், சப்வெர்டைசிங், கலாச்சார மோதல் மற்றும் ஆட் பஸ்டிங் ஆகியவைகள் விளம்பர எதிர்ப்பு சமூகங்கள் மத்தியில் புழங்கும் சொற்களாகும். சர்வதேச அளவிலான உலகமயமாக்கல் விமர்சகர்களான, நவோமி கிளெய்ம் மற்றும் நோவாம் சோம்ஸ்கி போன்றவர்கள் பிரபல ஊடக மற்றும் விளம்பர விமர்சகர்கள் ஆவர்.
இவர்கள், பொதுஇடங்கள், அமைவிடங்கள்,விமான நிலையங்கள், ஊடகம், பள்ளிகள் போன்றவைகளின் ஆக்கரமிப்பினை எதிர்க்கின்றனர். விளம்பரச் செய்திகளை தெரிவிப்பதற்காக அனைத்து வகையிலான உணர்வுகளையும் தொடர்ந்து வெளிப்படுத்தச் செய்வது, தனிநபர் வாழ்க்கையில் குறுக்கிடுவது ஆகியவைகளுடன் சில நுகர்வோர்களே இவற்றிற்கான அனைத்து செலவுகளும் தங்கள் மேல் சுமத்தப்படுவதை உணர்ந்துள்ளனர். இக்குழுக்களில் முக்கியமான சான்பிரான்சிஸ்கோவில் உள்ள தி பில்போர்டு லிபரேஷன் ஃபிரண்ட் கிரியேட்டிவ் குரூப்அல்லது கனடாவின் வான்கோவர் மாகாணத்தில் உள்ள ஆட் பஸ்டர்ஸ் போன்றவைகள் பல கொள்கைகளை கொண்டுள்ளனர். விளம்பரம் அல்லது அதன் வேறுபட்ட வடிவங்கள் மற்றும் செயல் திட்டங்கள் மற்றும் பல்வகைப்பட்ட முறைகள் ஆகியவைகளுக்கு எதிராக இத்தகைய அமைப்புகள் போராடுகின்றன.
உதாரணமாக, ஆட் பஸ்டர்ஸ் அமைப்பு, விளம்பரங்கள் மறைமுகமாக வெளிப்படுத்தும் தவறான தகவல்கள் மற்றும் அர்த்தமற்ற விஷயங்களை தெரிவிப்பதற்கான போட்டிகளை நடத்துகிறது. இல்லீகள் சய்ன்ஸ் கனடா போன்ற சில குழுக்கள் பில் போர்டுகள் அதிகரிப்பதை தடுக்கும் வைகயில் அனுமதியின்றி வைக்கப்பட்டுள்ள, பில் போர்டுகள் குறித்த தகவல்களை வழங்குகின்றன.
பல்வேறு நாடுகளில் உள்ள, பல்வேறு குழுக்கள் மற்றும் அமைப்புகளின் குறிப்பிட்ட சில உதாரணங்கள்
பிரான்சிலுள்ள "L'association Résistance à l'Agression Publicitaire" ஆகும். இதன் ஊடக கருத்தாளர் ஜீன் பாட்ரிலார்டு ஒரு பிரபல எழுத்தாளராவார்.
தி ஆன்ட்டி அட்வர்டைசிங் ஏஜென்சி விளம்பரங்கள் குறித்த விழிப்புணர்ச்சியை அதிகரிக்க, நகைச்சுவையான மற்றும் குறும்புத்தனம் மிக்க வழிகளைக் கையாண்டு வருகிறது. குழந்தைகளின் பாதுகாப்பு, குடும்ப மதிப்புகள், சமூகம், சுற்றுச்சூழல் ஒருங்கமைப்பு மற்றும் சுதந்திரம் ஆகியவைகளின் பாதுகாப்பிற்காக, கமர்ஷியல் அலர்ட் போராட்டங்களை நடத்தி வருகிறது.
ஊடக கல்வி அமைப்புகள் மக்களை பயிற்றுவிப்பதை நோக்கமாக கொண்டுள்ளது. குறிப்பாக, ஊடக மற்றும் விளம்பர நிகழ்ச்சிகள் குறித்து குழந்தைகள் மத்தியில் இவைகள் பயிற்றுவிக்கின்றன. உதாரணத்திற்கு யுஎஸ் – ல் தி மீடியா எஜுகேஷன் ஃபவுண்டேஷன் ஆவணப்படங்கள் மற்றும் பிற கல்வி ஆதாரங்களை தயாரித்தும் மற்றும் வினியோகம் செய்தும் வருகிறது.
மீடியா வாட்ச் என்னும் ஒரு கனடா நாட்டு லாபநோக்கற்ற பெண்கள் அமைப்பானது, விளம்பரதாரர்கள் மற்றும் கட்டுப்பாட்டு அமைப்புகளிடம் தங்கள் பிரச்சனைகளை எவ்வாறு பதிவு செய்வது என்று மக்களுக்கு பயிற்றுவிக்கிறது. கனடா "Media Awareness Network/Réseau éducation médias" நாட்டின் அமைப்பு ஊடக கல்வி மற்றும் இணையதள அறிவு ஆதாரங்கள் ஆகியவைகளின் மிகச்சிறந்த, முழுமையான தகவல் திரட்டுகளை அளிக்கிறது.
இதன் உறுப்பு அமைப்புகள் பொதுத்துறை, இலாபநோக்கற்ற பிரிவுகள் மற்றும் தனியார் துறைகளிலும் விரவியுள்ளன. இதன் சுதந்திரத் தன்மை சிறிதளவு பாதிக்கப்பட்டாலும், பெல் கனடா, சிடிவி குளோப்மீடியா, கேன்வெஸ்ட், டெலஸ் மற்றும் எஸ்-வாக்ஸ் போன்றவைகளிடமிருந்து நிதி ஆதாரங்களை பெருகிறது.
குழந்தைகளை கூர்நோக்கமாக கொண்ட, ஊடக கற்பிப்பு விளம்பரங்களுக்கு எதிரான எதிர்ப்புகளுக்கு பதிலளிக்கும் வகையில், நிறுவனங்கள் மற்றும் விளம்பர வர்த்தக அமைப்புகள் சில அமைப்புகளையும் நிதி வழங்கி துவக்கியுள்ளது. யுஎஸ் – ல் தி அட்வர்டைசிங் எஜுகேஷனல் ஃபவுண்டேஷன் அமைப்பு 1983 ம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்டது. இதற்கு விளம்பர நிறுவனங்கள், விளம்பரதாரர்கள் மற்றும் ஊடக நிறுவனங்களின் ஆதரவு உள்ளது. இது, விளம்பர தொழில்துறையின் வழங்குவோராகவும் மற்றும் விளம்பரபடுத்துதல் குறித்த புரிந்துணர்வை மேம்படுத்தும் அம்சங்களின் வினியோகஸ்தராகவும் மற்றும் அது கலாச்சாரம் சமூகம் மற்றும் பொருளாதாரத்தில் கொண்டிருக்கும் பங்களிப்பினை விவரிப்பதாகவும் அமைந்தது. இதற்கு நிதியுதவி அளிப்பவர்களில் சிலர், அமெரிக்கன் ஏர்லைன்ஸ், அன்ஹ்யூசர் புஷ், கேம்ப்பெல் சூப், கோகோ கோலா, கோல்கேட் – பாமோலிவ், வால்ட் டிஷ்னி, ஃபோர்டு, ஜெனரல் ஃபுட்ஸ், ஜெனரல் மில்ஸ், கில்லெட், ஹெய்ன்ஸ், ஜான்சன் அண்ட் ஜான்சன், கெலாக், கிராஃப்ட், நெஸ்ட்ளே, ஃபிலிப்மாரிஸ், குவேக்கர் ஓட்ஸ், நபிஸ்கோ, ஷெரிங், ஸ்டெர்லிங், யுனிலிவர், வார்னர் லாம்பர்ட் மற்றும் விளம்பர நிறுவனங்களான, சாட்சி ரூ சாட்சி காம்ப்டன் மற்றும் ஊடக நிறுவனங்களான அமெரிக்க ஒளிபரப்பு நிறுவனங்களில் சிபிஎஸ், கேப்பிட்டல் சிட்டிஸ் கம்யூனிகேஷன்ஸ், காக்ஸ் எண்டர்பிரைசஸ், ஃபோர்ப்ஸ், ஹெர்ஸ்ட், மெரிடித், நியூயார்க் டைம்ஸ், ஆர்சிஏ ஃ என்பிசி, ரீடர்ஸ் டைஜஸ்ட், டைம், வாஷிங்டன் போஸ்ட் ஆகியவைகள் சில ஊதாரணங்கள் ஆகும்.
1990 ம் ஆண்டு, உறுதிப்பாடு, கவலை, பொறுப்பு மற்றும் குழந்தைகளுக்கான குழந்தைகள் மீதான மதிப்பு ஆகியவைகள் மீது அனைத்து சம்பந்தப்பட்ட மக்களுக்கும் நம்பிக்கையை ஏற்படுத்த கனடா நாட்டு வர்த்தக நிறுவனங்கள் கன்சர்ன்டு சில்ட்ரன்ஸ் அட்வர்டைசர்ஸ் தொடங்கினர். இதன் உறுப்பினர்கள் கேன் வெஸ்ட், கோரஸ், சிடிவி, ஜெனரல் மில்ஸ், ஹாஷ்புரோ, ஹெர்ஷிஸ், கெலாக்ஸ், லோப்ளா, கிராஃப்ட், மேட்டல், மெக்டொனால்ஸ், நெஸ்ட்ளே, பெப்சி, வால்ட் டிஷ்னி, வெஸ்டர்ன் உட்பட 50 தனியார் ஒளிபரப்பு கூட்டாளிகளும் மற்றும் மற்றவர்களும் இருந்தனர். யுனைடட் கிங்டம் – ல் உள்ள மீடியா ஸ்மார்ட், ஜெர்மனில் உள்ள ஆஃப்ஸ்பிரிங், பிரான்ஸ், நெதர்லாந்து மற்றும் ஸ்வீடன் ஆகிய நாடுகளிலுள்ள அமைப்புகளுக்கு கன்சர்ன்டு சில்ட்ரன்ஸ் அட்வர்டைசர்ஸ் ஒரு உதாரணமாக திகழ்ந்தது. இதேபோன்ற வர்த்தக நிதியுடன் வில்லி மன்ச்ரைட் என்னும் அமைப்பு ஒன்று நியூசிலாந்தில் தொடங்கப்பட்டது. பொதுவில் வர்த்தக செய்திகளின் முக்கிய அம்சமாக விளங்கும் குழந்தைகளை ஊக்குவிக்கும் வடிவில் இத்தகைய குறுக்கீடுகள் உருவாக்கப்பட்டது என்று கோரப்பட்டாலும், இத்தொழில்துறை, தானாக உருவாக்கிக்கொண்ட பிரச்சனையை களையும் வகையில் மற்றும் சந்தையாக்கல் செயல்பாடுகள் உருவாக்கிய எதிர்மறையான சமூக தாக்கங்களை களையும் வகையில், இச்செயல்முறை மேற்கொள்ளப்படுகிறது. ஊடக விழிப்புணர்வு கல்வி ஆதாரங்களுக்கு பங்களிப்பினை வழங்குவதன் வழியாக, இத்தகைய பிரச்சனைகளுக்கு தீர்வினை வழங்கும் ஒரு பகுதியாக சந்தையாக்கல் தொழில்துறை தங்களை நிலைநிறுத்திக்கொண்டு, சந்தையாக்கல் தொடர்புகளின் மீது மேற்கொள்ளப்படும் பரந்துபட்ட தடைகள் அல்லது விலக்குகளை குறிப்பாக, குழந்தைகளுக்கு சிறிதளவே ஊட்டச்சத்து மதிப்பினை வழங்குவதாக கூறும் உணவுப்பொருட்களின் மீது மேற்கொள்ளப்படும் தடைகளை தவிர்க்கவே இந்நிலைப்பாடு மேற்கொள்ளப்பட்டது. விளம்பரங்கள் மீதான தடைகளின் திறன்களை குறைக்கும் வகையில், முதன்மையான நேர்மறை நடவடிக்கை மேற்கொள்வதற்கான தேவைப்பாடு, தொழில்துறையின் சில பிரிவுகளாலேயே வெளிப்படையாக தெரிவிக்கப்பட்டது. மேலும், ஹோப்ஸ் (1998), இத்தகைய திட்டங்கள் எதிர்பாளர்களின் குறுக்கீடுகளை குறைப்பதற்கும் மற்றும் ஊடகங்களின் எதிர்மறை தாக்கங்களின் திறனை குறைப்பதையும் எடுத்துரைக்கிறது.
விளம்பரதாரர்கள் கூர்நோக்கமாக கொண்ட மனநிலைக்கான அணுகு வசதிக்கு வரி விதிக்கப்படவேண்டும். இவைகள், தற்போது அத்தகைய குறுக்கீடுகளுக்கு உள்ளாகுபவரின் தாக்கத்திற்கான எத்தகைய ஈட்டுத்தொகையுமின்றி இலவசமாக ஆக்ரமிக்கப்படுகிறது. தற்காலத்தில், பொதுஜன தொல்லையாக அதிகரித்து வரும் செயல்பாடுகளை பிகோவியான் வரி இந்த வகையான வரி வெகுவாக குறைக்கும்.
இத்தகைய வரிகளை கருத்தில் கொள்ளும் பில்களை அர்க்கன்சஸ் மற்றும் மைனே அதிக திறன்கொண்ட முயற்சியாக கருதுகிறது. 1987 ம் ஆண்டு இத்தகையதொரு வரிவிதிப்பினை ஃபுளோரிடா மேற்கொண்டது. ஆனால், திட்டங்கள் மாற்றமடைதல் காரணமாக சுற்றுலாத் தொழில் துறைக்கு பெரும் நஷ்டம் ஏற்பட்டதாலும், மேலும் இரத்து செய்யப்பட்ட விளம்பரங்களால் ஒளிபரப்பு தொழில்துறைக்கு மட்டும், 12 மில்லியன் டாலர்கள் நஷ்டம் ஏற்பட்டதால், தேசிய வர்த்தக நிறுவனங்கள் மேற்கொண்ட தொடர்ச்சியான முயற்சிகளையடுத்து இச்சட்டம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட 6 மாதங்களில் திரும்ப பெறப்பட்டது.
உதாரணத்திற்கு யுஎஸ்-ல் விளம்பரப்படுத்தல் வரிக்குட்பட்டதாகும். வாய்ப்புள்ள விளம்பரப்படுத்துதல் வரிவிதிப்பு அளவிற்கு வர்த்தக துறையிலிருந்து கருத்துகள் ஏற்படாமல், எதிர்ப்புகளே ஏற்பட்டன.
மற்ற சில நாடுகளில் சேவைக்கு விதிக்கப்படும் வரியைப்போன்றே, விளம்பரப்படுத்துதலுக்கு வரி விதிக்கப்படுகிறது. மேலும் சில விளம்பரங்களுக்கு மிகக் குறைந்த விலையில் சிறப்பு வரிகள் விதிக்கப்படுகின்றன. பல நேர்வுகளில், ஊடகத்தில் மேற்கொள்ளப்படும் விளம்பரங்களுக்கு (உ.தா: ஆஸ்திரியா, இத்தாலி, கிரீஸ், நெதர்லாந்து, துருக்கி, எஸ்டோனியா) ஐரோப்பிய நாடுகளில் விளம்பரங்களுக்கான வரிகள்.
பெல்ஜியம்: விளம்பரங்கள் அல்லது விளம்பர பலகைகளுக்கு அதன் அளவு மற்றும் வகை மற்றும் நியான் விளக்குகளுக்கேற்ப வரி (taxe d'affichage or aanplakkingstaks) விதிக்கப்படுகிறது.
பிரான்ஸ்: விளம்பரப்படுத்தும் யூனிட்டுகளின் அடிப்படையில், (taxe sur la publicité télévisée) தொலைக்காட்சி விளம்பரங்களுக்கு வரி விதிக்கப்படுகிறது.
இத்தாலி: முனிசிபாலிட்டி எல்லைக்குள் மேற்கொள்ளப்படும் விளம்பரங்களின் அகஸ்டிக் மற்றும் தோற்ற வகையினங்களுக்கேற்பவும் (imposta communale sulla publicità) மற்றும் குறியீடுகள், சுவரொட்டிகள் மற்றும் பிற வகையான விளம்பரங்கள் ஆகியவைகள் (diritti sulle pubbliche offisioni), முனிசிபாலிட்டியின் சட்டத்திற்கு உட்பட்டு, வரிவிதிப்பிற்கு உள்ளாகும்.
நெதர்லாந்து: விளம்பர வகையினங்களுக்கேற்ப முனிசிபாலிட்டிகள் நிர்ணயிக்கும் அளவீனங்களுக்கேற்ப வரிவிதிக்கப்படும்
ஆஸ்திரியா: எழுத்து, படங்கள் அல்லது பொது இடங்களில் விலக்குகள் அல்லது பொது அணுகு வசதிகொண்ட பகுதிகளில் கட்டணம், மேற்பரப்பு அல்லது காலஅளவு மற்றும் சில குறிப்பிட்ட விளம்பர கட்டணங்களுக்கேற்ப வரிவிதிக்கப்படும். பொதுவாக, இவைகள் அச்சு ஊடகத்திற்கு 10 சதவிகிதமாக இருக்கும்.
ஸ்வீடன்: விளம்பர வரி (reklamskatt)மற்றும் பிற வகையான விளம்பரங்களுக்கான (விளம்பர பலகைகள், திரைப்படம், தொலைக்காட்சி, கண்காட்சி மற்றும் பொருட்காட்சிகளில் மேற்கொள்ளப்படும் விளம்பரம், ஃபிளையர்கள்) வரி செய்தித் தாள்களில் மேற்கொள்பவைகளுக்கு 4 சதவிகிதமும் மற்ற வகைகளில் மேற்கொள்ளப்படுவதற்கு 11 சதவிகிதமும் விதிக்கப்படுகிறது. ஃபிளையர்கள் வகையினத்திற்கு உற்பத்தி செலவீனங்கள் மற்றும் கட்டணத்தின் அடிப்படையில் வரி விதிக்கப்படுகிறது.
ஸ்பெயின்: பல்வேறு முக்கியத்துவமற்ற வரிகள் மற்றும் கட்டணங்கள் அடிப்படையில், முனிசிபாலிட்டிகள் விளம்பரங்களுக்கு வரிவிதிக்கும்.
நிறுவனங்கள் உலகினை ஆட்சி செய்தால் என்னும் தனது புத்தகத்தில் யுஎஸ் எழுத்தாளர் மற்றும் உலகமயமாக்கல் விமர்சகர் டேவிட் கோர்ட்டன் அவர்கள், உலகின் மிகப்பெரிய நிறுவனங்களால் கட்டுப்படுத்தப்படும் ஒரு செயல் துடிப்புமிக்க இயந்திரம் என்னும் விளம்பரங்கள் மீது, 50 சதவிகித வரிவிதிப்பு மேற்கொள்ளப்பட்டாலும், அது தொடர்ந்து நம்மை மகிழ்ச்சிப்பாதையில் இட்டுச் செல்லும் நுகர்வோர் மயம், நம்முடைய பிரச்சனைகளுக்கு காரணமான அரசாங்க இடர்பாடுகள் மற்றும் பொருளாதார உலகமயமாக்கல் ஆகிய இரண்டும் சரித்திர முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது மற்றும் மனித வர்க்கத்திற்கு ஒரு வரம் போன்றது.
யுஎஸ்-ல் பல சமூகங்கள் வெளிப்புற விளம்பரத்தில் பல வகைகள் பொது ஜனத்திற்கு இடர் அளிப்பதாகவே கருதுகின்றனர். 1960-களில் வெளிப்புறங்களில் விளம்பர பலகைகளை தடை செய்வதற்கான முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன. சாவோபாலோ போன்ற நகரங்களில் தடையும் லண்டனிலும் குறிப்பிட்ட சட்ட எல்லைகளில், சட்டத்திற்கு புறம்பான விளம்பரங்களுக்கு கட்டுப்பாடுகளும் விதிக்கப்பட்டன.
விளம்பரங்களின் உள்ளடக்கம் மற்றும் தாக்கத்தினை கட்டுப்படுத்தி, பொதுமக்கள் ஆர்வத்தினை பாதுகாக்க பல முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.
சில உதாரணங்கள்: பல நாடுகளில் புகையிலை விளம்பரங்கள் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பப்படுவதில்லை. மற்றும் 1991 ம் ஆண்டு, ஸ்வீடன் அரசாங்கத்தால், 12 வயதிற்கு கீழ்ப்பட்ட அனைத்து குழந்தைகளையும் பாதிக்கும் விளம்பரங்கள் முழுவதையும் தடை செய்தது. இக்கட்டுப்பாடுகள் அந்த நாட்டின் ஒளிபரப்பு சேனல்களை பாதித்தாலும் ஐரோப்பிய நீதிமன்றத்தால், இச்சட்டம் வலுவிழக்கச் செய்யப்பட்டது. அண்டை நாடுகளின் அல்லது செயற்கை கோள் வழியாக, வெளிநாட்டு நிகழ்ச்சிகளைப்பெற ஸ்வீடன் கட்டாயப்படுத்தப்பட்டது.
ஐரோப்பா மற்றும் பல பகுதிகளில் குழந்தைகளுக்கான விளம்பரம் தடை செய்யப்படவேண்டுமா (அல்லது எந்த அளவிற்கு) அல்லது வேண்டாமா என்பது குறித்து பல வாக்குவாதங்கள் நடைபெறுகின்றன.
பிப்ரவரி 2004 ம் ஆண்டு, கெய்சர் ஃபேமிலி ஃபவுண்டேஷன் வெளியிட்ட அறிக்கை ஒன்றின் வழியாக, இந்த வாக்குவாதம் முற்றுபெற்றது. துரித உணவுகள் போன்ற குழந்தைகளை கூர்நோக்கமாக கொண்ட விளம்பரங்கள் யுனைட்டட் ஸ்டேட்ஸ் – ல் உள்ள குழந்தைகளின் உடல் பருமனுக்கு முக்கிய காரணி என்று இந்த அறிக்கையில் தெரிவிக்கப்பட்டது.
நியூசிலாந்து, தென்னாப்பிரிக்கா, கனடா போன்ற பல நாடுகளிலும் மற்றும் ஐரோப்பிய நாடுகள் பலவற்றிலும் விளம்பர தொழில்துறை ஒரு சுயகட்டுப்பாட்டு அமைப்பினைக் கொண்டுள்ளது.
விளம்பரதாரர்கள், விளம்பர நிறுவனங்கள் மற்றும் ஊடகம் ஆகிய மூன்று தரப்பினரும் விளம்பர தரநிலைகள் குறித்ததொரு குறியீட்டினை கடைபிடிக்க முயற்சிக்கின்றனர். இக்குறியீடுகளின் பொதுவான நோக்கம், எந்தவொரு விளம்பரமும் சட்டப்படியாகவும், ஒழுக்கமாகவும், நேர்மையாகவும் மற்றும் உண்மையாகவும் இருப்பதை உறுதிப்படுத்துவதே ஆகும். சில சுயகட்டுப்பாட்டு அமைப்புகள், தொழில்துறை நிதி உதவியைப்பெற்றாலும், யுகே-ல் உள்ள அட்வர்டைசிங் ஸ்டேண்டர்டு அத்தாரிட்டி அமைப்பினைப்போன்று தரநிலைகள் அல்லது குறியீடுகளைப் பின்பற்றுவதில் சுதந்திரமாக செயல்படுகிறது.
யுகே ன் வெளிப்புற விளம்பரங்களில், விளம்பரப்பலகைகள் போன்ற பல வடிவங்கள், யுகே டவுன் மற்றும் கவுன்ட்டி திட்ட அமைப்பினால் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது.
தற்போது இந்த திட்ட அலுவலரின் அனுமதியின்றி வைக்கப்படும் விளம்பரங்கள் கிருமினல் குற்றமாக கருதப்பட்டு, ஒருமுறைக்கு 2500 பவுண்டுகள் வரை அபராதம் விதிக்கப்படுகிறது.
யுகே-ல் உள்ள பெரும்பாலான வெளிப்புற விளம்பர பலகை நிறுவனங்கள் இத்தன்மையை உள்ளடக்கியுள்ளன.
இயற்கையாகவே பல விளம்பரதாரர்கள், அரசாங்க கட்டுப்பாடுகள் அல்லது சுய கட்டுப்பாடுகளைக் கூட அவர்களின் பேச்சுரிமை சுதந்திரம் அல்லது கற்பனைத் திறனிற்கு போடப்படும் கைவிலங்காக கருதுகின்றனர்.
எனவே, அத்தகைய கட்டுப்பாட்டு சட்டங்களை (பிரெஞ்சு விளம்பரங்களில் ஆங்கிலத்தின் பயன்பாட்டினைக் கட்டுப்படுத்தும் 1994 டோபான் - ன் ஆர்டிக்கள் 120 சட்டத்தினை மீறுவதற்காக ஆங்கில வார்த்தைகளை போல்ட்டான மற்றும் பிரெஞ்சு மொழி பெயர்ப்புகளைப் பயன்படுத்துவது) மீறுவதற்காக, அவர்கள் பல மொழியியல் சாதனங்களைப் பயன்படுத்துகின்றனர். பல நாடுகளில் சிகரெட்டுகள் மற்றும் ஆணுறைகள் போன்றவைகளின் விளம்பரங்கள் அரசாங்கக் கட்டுப்பாட்டுக்குரியதாகும். சில நேரங்களில் புகையிலைத் தொழில்துறை அவர்களுடைய தயாரிப்புகளில், அவைகள் ஏற்படுத்தும் பாதிப்புகள் குறித்த எச்சரிக்கைகளை இடம்பெறச் செய்யவேண்டும் என்று சட்டம் உள்ளது. மொழியியல் மாறுபாடுகள் இத்தகைய தேவைப்பாடுகளின் தாக்கத்தை குறைக்க விளம்பரதாரர்களால் ஒரு கற்பனாத்திறன் சாதனமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.
விளம்பரப்படுத்துதல் 5 முக்கிய படி நிலைகளை எட்டியுள்ளது. உள்ளூர், ஏற்றுமதி, சர்வதேச, பல தேச மற்றும் உலகளாவிய ஆகியவைகளே அவைகளாகும்.
உலகளாவிய விளம்பரதாரர்களுக்கு நான்கு போட்டியிடும் திறன், வர்த்தக நோக்கங்கள் ஆகியவைகள் விளம்பரப்படுத்தப்படுகையில், சமச்சீர் நிலையில் கொள்ளவேண்டியவை ஆகும். அவைகள், ஒரே குரலில் ஒரு பிராண்டினை கட்டமைத்தல், கற்பனாத்திறன் செயல்முறையில் வளரும் பொருளாதார அளவீனம், விளம்பரங்களின் உள்ளூர் திறனை மேம்படுத்துதல் மற்றும் நிறுவனத்தின் அமல்படுத்துதல் வேகத்தினை அதிகரித்தல். உலகளாவிய சந்தையாக்கலின் வளர்ச்சி நிலைகளில் மூன்று முதன்மையான மற்றும் அடிப்படையில் வேறுபட்ட உலகளாவிய விளம்பர செயல்முறை மேம்பாடுகள் குறித்த மாறுபட்ட அணுகு முறைகள்: ஏற்றுமதி செயல்முறைகள், உள்ளூர் செயல்முறை தயாரிப்பு மற்றும் பயணிக்கும் திட்டங்களை இறக்குமதி செய்தல்.
எந்த ஒரு நாட்டிலும் அல்லது பிராந்தியத்திலும், எந்த ஒரு விளம்பரத்தின் வெற்றியையும் நிர்ணயிப்பது விளம்பர ஆராய்ச்சியாகும்.
விளம்பரங்களின் எத்தகைய அம்சங்கள் மற்றும் / அல்லது நேர்வுகள் அதன் வெற்றிக்கு உதவுகின்றன மற்றும் அதன் வழியாக அப்பொருளாதாரம் எவ்வாறு மேம்படும் என்பதை கண்டறியும் திறன் மிகவும் முக்கியமாகும். ஒரு விளம்பரத்தில் எது சரியாக செயலாற்றுகிறது என்று ஒரு முறை தெரிந்துவிட்டால், அந்த திட்டம் அல்லது திட்டங்கள் பிற சந்தைகளிலும் மேற்கொள்ளப்படலாம். கவனிப்புபோக்கு, உணர்வுப்போக்கு மற்றும் எந்த ஒரு நாட்டிலும் அல்லது பிராந்தியத்திலும் செயலாற்றும் அடிப்படை அம்சம் என்ன, ஆகியவைகளை அளவிடுவதே சந்தை ஆராய்ச்சியாகும். ஏனெனில், இந்த அளவீனங்கள் சொற்கள் அடிப்படையிலோ, அல்லது விளம்பர அம்சங்களின் அடிப்படையிலோ அளவிடப்படாமல், பார்வை அடிப்படையில் அளவிடப்படுகிறது.
இணையதள உதயத்தின் வழியாக, பல புதிய விளம்பர வாய்ப்புகள் உருவாகியுள்ளன.
பாப்அப், ஃபிளாஷ், பேனர், பாப்அண்டர், அட்வர்கேமிங் மற்றும் மின்னஞ்சல் விளம்பரங்கள் (இவைகள் தற்போது ஸ்பேம் வடிவத்தில் வழங்கப்படுகிறது) தற்போது பரவலாக மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.
டிஜிட்டல் வீடியோ ரெக்கார்டர்களில் (டிஐவிஓ போன்ற), நிகழ்ச்சிகளை பதிவு செய்து, பின்னர் அதை பார்க்கும் திறனை பயனாளர் கொண்டிருப்பது விளம்பரங்களை வேகமாக கடக்க உதவுகிறது. கூடுதலாக, பல முன்பதிவு செய்யப்பட்ட தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகள் விற்பனை செய்யப்டுவதால், சில மக்கள் மட்டுமே தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளைப்பார்க்கின்றனர். எனினும், இவைகள் விற்பனை செய்யப்படுவதன் வழியாக, நிறுவனத்திற்கு கூடுதல் லாபம் கிடைக்கும். இத்தாக்கத்தைக் களைய, பல விளம்பரதாரர்கள் தயாரிப்பு பொருள் விளம்பரத்திற்கு சர்வைவர் போன்ற தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளை தேர்ந்தெடுக்கின்றனர்.
குறிப்பாக, பொழுதுபோக்கு விளம்பரங்கள் உருவாகி வருவதால், சிலர் அவைகளை பாக்க விரும்பலாம் அல்லது தங்கள் நண்பர்களுக்கு காட்டலாம்.
பொதுவாக விளம்பர சமூகம் இதை சுலபமாக உருவாக்கவில்லை. எனினும், சிலர் இணையதளத்தைப் பயன்படுத்தி, தங்கள் விளம்பரங்களை பார்க்க விரும்பும் அல்லது கேட்கவிரும்பும் நபர்களுக்கு வினியோகம் செய்கின்றனர்.
விளம்பரங்களின் எதிர்கால போக்குகளில் ஏற்படும் மற்றொரு குறிப்பிட்ட விஷயம், முக்கிய சந்தைகள் அல்லது கூர்நோக்க விளம்பரங்களைப்பயன்படுத்தி, முக்கிய சந்தைகளின் முக்கியத்துவத்தை வளர்ப்பதே ஆகும்.
மேலும், இணையதளம் மற்றும் தி லாங் டெய்ல் கருத்தாக்கத்தினால், குறிப்பிட்ட நேயர்களை அடையும் திறன் விளம்பரதாரர்களுக்கு அதிகரித்து வருகிறது. கடந்த காலத்தில், ஒரு செய்தியை பரப்பவேண்டுமெனில், இயன்ற அளவு அதிக நேயர்களுக்கு அதை பரப்புவதே சரியான முறையாக கருதப்பட்டது. எனினும், பயன்பாட்டு டிராக்கிங், வாடிக்கையாளர் விபரக் குறிப்புகள் மற்றும் பிளாக்குகளிலிருந்து சமூக வலையமைப்பு தளங்கள் வரை அனைத்தையும் தரும் முக்கிய உள்ளடக்கங்களின் பிரபலத் தன்மை ஆகியவைகள் குறிப்பிட்ட நேயர்களை அடைவதற்கும் மற்றும் நிறுவனங்களின் தயாரிப்புகளை சந்தையாக்கல் செய்ய திறன்வாய்ந்த வழிமுறையாகவும் இருக்கின்றது. இத்தகைய நிறுவனங்களுள் குறிப்பிடத்தக்க நிறுவனம், காம்கேஸ்ட் ஸ்பாட்லைட் நிறுவனமாகும். இந்நிறுவனம் இம்முறையை அதன் வீடியோ ஆன் டிமாண்டு மெனுக்களில் பயன்படுத்துகிறது. இவ்விளம்பரங்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட குழுவினை கூர்நோக்கமாக கொண்டிருக்கும். ஒரு குறிப்பிட்ட வர்த்தகம் குறித்து எந்த நேரத்திலும் தங்கள் வீட்டிலிருந்தே தெரிந்துகொள்ளும் வசதியை இது ஏற்படுத்துகிறது. இதன் வழியாக, நேயர் தேர்ந்தெடுப்பவர் ஆவதால், அவர் பார்க்க விரும்பும் விளம்பரங்களை அவரே தேர்ந்தெடுப்பது ஏதுவாக்கப்படுகிறது.
விளம்பர நிறுவனங்களை கனடியன் வர்த்தக நிறுவனமான, டாக்சி மற்றும் ஆஸ்திரேலியாவின் ஸ்மார்ட் போன்ற நிறுவனங்கள் விளம்பர உலகில் ஒரு புரட்சியை ஏற்படுத்தும் நிறுவனங்களாக கருதப்படுவதுடன், பல்வேறு உலகளாவிய சந்தைகளில் இத்தகைய பாரம்பரியமற்ற அமைப்புகளின் வளர்ச்சிகளின் இப்போக்கு வெளிப்படுகிறது.
தொழில்முறையற்ற விளம்பரங்களில் தங்கள் தயாரிப்பிற்காக பொது போட்டிகளை உருவாக்கும் மிகச்சிறந்த விளம்பர முயற்சி, வெற்றியாளர் (கள்) – க்கு பரிசுகள் வழங்குவதுடன், விளம்பரதாரருக்கும் பலதரப்பட்ட விளம்பரத்தினை வழங்கும்.
2007 சூப்பர் பௌலின் போது, பெப்சிகோ டோரிடோஸ் சிப்ஸ் பிராண்டிற்கு ஒரு 30-நொடி தொலைக்காட்சி விளம்பரத்தை உருவாக்கும் போட்டியினை அறிவித்து, வெற்றியாளர்களுக்கு பணப்பரிசையும் அறிவித்தது.
இதேபோல், தங்கள் டேஹோ வகையின எஸ்யுவி க்களுக்காக, செவர்ளே நிறுவனமும் ஒரு போட்டியை நடத்தியது. எனினும், இத்தகைய விளம்பரங்கள் இன்னும் தொடக்க நிலையிலேயே உள்ளன. இவைகள், தொழில்முறையற்ற விளம்பரதாரர்களுக்கு முக்கியத்துவத்தை உருவாக்குவதனால், விளம்பர நிறுவனங்களின் முக்கியத்துவத்தைக் குறைக்கிறது.
விளம்பரத்தின் திறன் மற்றும் திறமையை மேம்படுத்துவதில் செயலாற்றும் ஒரு சிறப்பு வடிவம் விளம்பர ஆராய்ச்சியாகும்.
பல செயல்முறைகளை பயன்படுத்தும் பல்வேறு ஆராய்ச்சி வடிவங்களை இது கொண்டுள்ளது.
விளம்பர ஆராய்ச்சியில் முன்சோதனை (காப்பி டெஸ்டிங் என்றும் அழைக்கப்படும்) மற்றும் விளம்பரங்கள் மற்றும்/ அல்லது விளம்பர திட்டங்களின் பின்சோதனை. ஒரு விளம்பரம் எவ்வளவு சிறப்பாக ஒளிபரப்பாகும் என்பதை முன்சோதனையும், விளம்பரம் ஒளிபரப்பப்பட்ட பின் அது, சந்தையிலும் மற்றும் வாடிக்கையாளர் மனதிலும் ஏற்படுத்தியிருக்கும் தாக்கம் குறித்து, பின் சோதனையிலும் அறிந்துகொள்ளலாம். பின்சோதனை விளம்பர ஆராய்ச்சி வகைகளுக்கு உதாரணமாக தொடர்ச்சியான விளம்பர டிராக்கிங்கம்யூனிகஸ் சிஸ்டம்களை கருதலாம்.
[2] பரணிடப்பட்டது 2009-04-20 at the வந்தவழி இயந்திரம் விளம்பரங்க கல்வி அறக்கட்டளை< விளம்பர ஆவண காட்சிப்படுத்தல்கள் மற்றும் வகுப்பறை ஆதாரங்கள்
[3] ஏழாயிரத்திற்கும் மேற்பட்ட யு.எஸ் மற்றும் கனடா நாட்டு விளம்பரங்கள் தொகுப்பினைக் கொண்டுள்ள ஆட்ஆக்சஸ் 1911_1955 இடையிலான காலகட்டத்தில் 7,௦௦௦ _ ற்கும் மேற்பட்ட யு.எஸ் மற்றும் கனடா நாட்டு விளம்பரங்கள்< ஐந்து தயாரிப்பு வகையினங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு மேற்கொள்ளப்படடன. அவைகள் _ அழகு மற்றும் சுகாதாரம்< வானொலி< தொலைக்காட்சி< போக்குவரத்து மற்றும் இரண்டாம் உலகப்போர்.
[4] அமெரிக்காவில் விளம்பரத் துறை கண்ட எழுச்சி-- ட்யூக் பல்கலைகழக டிஜிடடல் தொகுப்புகள் - 1850 முதல் 1920 வரையிலான காலகட்டத்தில்< இதில் 9,000 விளம்பரங்கள்< அதிகரித்து வரும் நுகர்வோர் கலாச்சாரம் மற்றும் யுனைட்டட் ஸ்டேட்ஸ் _ ல் தொழில் நிபுணத்துவ விளம்பரத் தொழில்துறை உருவாகும் வகையில் வெளியானது
[5] வில்லியம் எஃப்.எய்ஸ்னர் விளம்பரம் மற்றும் வடிவமைப்பு அருங்காட்சியகத்தில் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது [6]
தர்மகர்த்தா முறை (Trusteeship) என்பது காந்தியடிகளின் ஒரு சமூக-பொருளாதார தத்துவமாகும். இதன்படி செல்வந்தர்கள் தங்கள் மிகுதியான வருமானத்தை பொதுமக்களின் நலன்களுக்காக தர்மகர்த்தாக்களாக இருந்து செலவிட வேண்டும் என்பதாகும். காந்தியின் இந்தக் கோட்பாடானது நிலப்பிரபுக்கள், அரச குடியினர், முதலாளிகள் போன்றோருக்கு ஆதரவாக இருப்பதாக சோசலிசவாதிகளால் கண்டனம் செய்யப்பட்டு, எதிர்க்கப்பட்டது. இந்தக் கோட்பாட்டின்படி, ஏழைகளுக்கு உதவுவதற்காக தங்கள் செல்வத்தின் ஒரு பகுதியை பயன்படுத்த செல்வந்தர்கள் முன்வருவார்கள் என்று காந்தி நம்பினார். இது குறித்து காந்தியடிகளின் சொற்கள் “அறிவுள்ள ஒருவர் அதிகமாகச் சம்பாதிக்க நான் அனுமதிப்பேன்; அவருடைய ஆற்றலை நசுக்கிவிட மாட்டேன். ஆனால், ஒரு தந்தையின் சாம்பாதிக்கும் திறமையுள்ள பிள்ளைகளின் வருவாயெல்லாம் பொதுவான குடும்ப நிதிக்குப் போவதைப் போன்று ஒரு அறிவாளியின் வருமானத்தில் அதிகமிருப்பதெல்லாம் ராஜ்ஜியத்தின் நன்மைக்கு பயன்பட வேண்டும் தர்மகர்த்தாக்கள் என்ற வகையில்தான் அவர்கள் சம்பாதிக்க வேண்டும்.” காந்தி தனது ஆதரவாளர்களுடன் சிறையிலிருந்து விடுவிக்கப்பட்ட பிறகு, ஒரு எளிய நடைமுறையாக இந்த சூத்திரத்தை உருவாக்கினார். இந்த தர்மகர்த்தா சூத்திரத்தை நடைமுறைப் படுத்தும் வழி குறித்த வரைவு அறிக்கையானது காந்தியின் சக ஊழியர்களான நாரரி பாரிக் மற்றும் கிஷோர்லால் மஷ்ருவாலா ஆகியோரால் தயாரிக்கப்பட்டு, எம். எல். தந்த்வாலாவால் மேம்படுத்தப்பட்டது.
காந்தியின் இந்த தர்மகர்த்தா முறையானது டாட்டா குழுமத்தின் நிறுவனரான, ஜெ. ர. தா. டாட்டாவைக், கவர்ந்தது. இந்த யோசனையின் அடிப்படையில் அவர் தனது தனி மற்றும் தொழில் வாழ்க்கையையில் வளர்த்தெடுத்தார்.
சார்லி மெக்கெஹே (Charlie McGahey, பிறப்பு: பிப்ரவரி 12 1871, இறப்பு: சனவரி 10 1935), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 437 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1902 ல், இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், பங்குகொண்டார்.
பொன்னூர் மலை,தமிழ்நாடு,திருவண்ணாமலை மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு மலைப்பகுதியாகும். இம்மலை குண்டா குண்டா என்ற பகுதியில் அமைந்துள்ளது, திகாம்பர் ஜெயின் ஆச்சார்யா ( தலைமை துறவி ) என்பார் இம்மலையில் நிறைய நேரம் செலவிட்டார். இங்கே மேற்கூறிய துறவி விஜயம் செய்து விதேக ஷேத்ரா( Videha Kshetra) மற்றும் நேரிடையாக சொர்க்கம் சென்றதாக நம்பப்படுகிறது.
பனப்பட்டி கரிவரதராஜ பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், பனப்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.
இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
இக்கோயிலில் ஸ்ரீ தேவி பூதேவி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. புரட்டாசி மாதம் புரட்டாசி 4 சனிக்கிழமை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.
துல்லியத் தாக்குதல் (surgical strike) என்பது ஒரு திட்டமிடப்பட்ட படைத்துறை இரகசிய அதிரடித் தாக்குதல் ஆகும். இதன் நோக்கம் சரியான இராணுவ இலக்கிற்கு மட்டுமே சேதம் விளைவிப்பது. கூடுமானவரை சுற்றியுள்ள கட்டமைப்புகள், வாகனங்கள், கட்டிடங்கள், அல்லது பொது சொத்துக்கள் போன்றவற்றுக்குச் சேதம் ஏற்படுத்தாமலோ அல்லது சேதத்தைக் குறைப்பதோ ஆகும்.
அருகிலுள்ள பகுதிகள் மற்றும் பொதுமக்களுக்குச் சேதமற்றோ அல்லது குறைந்தபட்ச சேதம் விளைவிக்கும் வகையிலோ விரைவான மற்றும் இலக்கை மட்டும் தாக்கும் நடவடிக்கை ஆகும். தாக்குதல் நடவடிக்கை இலக்குகளை அடையவும் வெளியேறவும் வானூர்திகளைப் பயன்படுத்துவர். தாக்குதல் நடவடிக்கைக்குச் சிறப்பு படை அணிகளை விரைவாக வானூர்தி துணையுடன் தரை இறக்கி தாக்குதலை முடிப்பர்.
அமெரிக்கப் படைகளால் 2003 ஈராக் போரின், ஆரம்ப கட்டங்களில் சதாம் உசேனின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்த ஈராக்கின் அரசு கட்டிடங்கள் மற்றும் இராணுவ இலக்குகள் ஆகியவற்றைத் தாக்கி முடக்குவதற்கான ஒரு முயற்சியாக அமெரிக்க விமானங்களால் துல்லியமாக குண்டுகள் வீசி தாக்கப்பட்டன. இது துல்லியத் தாக்குதல் முறைக்கு, ஒரு எடுத்துக்காட்டு ஆகும்.
2016-இல் பாகிஸ்தான் தீவிரவாதிகள் நடத்திய ஊரித் தாக்குதலுக்கு பதிலடி தரும் வரும் வகையில், இந்திய இராணுவம், காசுமீர் மாநிலத்தை ஒட்டிய, இந்திய எல்லைக் கட்டுப்பாட்டு கோடு அருகே தீவிரவாதிகளின் இயங்குதளங்கள் மீது 2016 செப்டம்பர் 29 அன்று இரவு இந்திய ராணுவம் நடத்திய துல்லிய தாக்குதலில் 38 தீவிரவாதிகள் கொல்லப்பட்டனர்.
பச்சனம்பட்டி ஊராட்சி (Pachanampatti Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் சேலம் மாவட்டத்தில் உள்ள ஓமலூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, ஓமலூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் சேலம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 5370 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 2463 பேரும் ஆண்கள் 2907 பேரும் உள்ளனர்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
பாரஸ்பூர் அல்லது பரிகாசபுரம் (Parihaspora / Parihaspur), இந்தியாவின் ஜம்மு காஷ்மீரின் காஷ்மீர் பள்ளத்தாக்கில், பாரமுல்லா மாவட்டத்தில் பாயும் ஜீலம் ஆற்றின் கரையில் இருந்த பண்டைய இந்திய நகரம் ஆகும்.கார்கோடகப் பேரரசர் இலலிதாதித்ய முக்தாபிதன் கிபி ஏழாம் நூற்றாண்டில் இந்நகரத்தை நிறுவினார். இதுவே கார்கோடகப் பேரரசின் தலைநகரமாகச் செயல்பட்டது.
இந்நகரத்தின் தற்போதைய பெயர் பாரஸ்பூர்.முன்னர் இதன் பெயர் பரிகாஷ்பூர் என்பதாகும். சமஸ்கிரு மொழியில் பரிகாஷ் என்பதற்கு சிரிப்பு என்று பொருளாகும். எனவே இதனை சிரிப்பு நகரம் என்று அழைப்பர்.
இலலிதாதித்ய முக்தாபிதன் இறப்பிற்கு பின் சிதிலமடைந்த பாரஸ்பூர் நகரத்தின் கட்டிடப் பொருட்களைக் கொண்டு, பட்டான் எனும் சங்கர்பூர் நகரம் கட்டப்பட்டதாக, 12ஆம் நூற்றாண்டில் கல்கணர் எழுதிய இராஜதரங்கிணி எனும் சமஸ்கிருத நூல் கூறுகிறது. 14ஆம் நூற்றாண்டில் சுல்தான் சிக்கந்தர் ஆட்சியின் போது இப்பகுதி கோயில்கள் மற்றும் தூபிகள் அனைத்தும் முழுவதுமாக இடித்துத் தள்ளப்பட்டது.
இராஜகாரியம் (Rājākariya) அல்லது இராஜகாரிய முறை (மன்னரின் வேலை) என்பது இலங்கையில் உள்ள பண்டைய அரசுகளில் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்ட நில உரிமையின் ஒரு வடிவமாகும். இராச்சியத்தில் உள்ள அனைத்து நிலங்களையும் வைத்திருக்கும் அரசருக்கு சேவைகளுக்கு ஈடாக நிலம் வழங்க இந்த நடைமுறை அனுமதிக்கிறது. இந்தச் சேவைகள் சாலைகள், கட்டிடங்கள் அல்லது நீர்ப்பாசனம் போன்ற பொதுப் பணிகளுக்கும், சாதி தொடர்பான தொழில்கள் சார்ந்த சிறப்புச் சேவைகளுக்கும் தொழிலாளர்களாக இருக்கலாம். கோல்புறூக்-கேமரன் ஆணைக்குழுவின் பரிந்துரைகளைப் பின்பற்றி நிர்வாக, பொருளாதார சீர்திருத்தங்களின் கீழ் 1832 இல் ஒழிக்கப்படும் வரை இதன் கடைசி வடிவம் பிரித்தானிய நிர்வாகத்தின் கீழ் இருந்த கண்டி இராச்சியத்தில் நடைமுறையில் இருந்தது.
இலங்கையில் நிலவிய இராஜகாரிய முறை ஐரோப்பாவில் நிலவிய நிலமானிய முறையை ஒத்தது. இதன் பண்புகளாவன:
பண்டமாற்று முறையில் பொருட்கள் பரிமாறப்பட்டமை.
தொழிலை அடிப்படையாகக் கொண்ட சாதி அமைப்பு நிலவியமை
இலங்கையில் இது பின்வரும் இரண்டு முறைகளில் காணப்பட்டன:
நிலமனைத்தும் அரசனுக்கே சொந்தமானது. அதை அனுபவிப்பதற்காக மக்கள் இலவசமாக அரச பணிகளில் ஈடுபட வேண்டும்.
நிலத்தைப் பயன்படுத்தும் மக்கள் உற்பத்தியின் ஒரு பகுதியை வரியாக அரசனுக்கு வழங்க வேண்டும்.
ஐரோப்பாவில் இயற்கையான முறையில் இது அழிவுற்றது. இலங்கையில் சட்டத்தின் மூலமே ஆங்கிலேயர் இதனை ஒழித்தனர்.
பிரித்தானிய ஆளுநர் பிரடெரிக் நோத் முதன் முறையாக இதனை ஒழித்தார். இது பிற்போக்கான ஒரு முறையாக இருந்தமையாலும் உழைப்புச் சுரண்டல் இடம்பெறுவதனாலும் பணப் பொருளாதாரத்திற்குத் தடையாக இருப்பதனாலும் இராஜகாரிய முறையை ஒழிப்பதாகக் குறிப்பிட்டார்.
ஆளுநர் சேர் தோமசு மெயிற்லண்ட் மீண்டும் இம்முறையை ஏற்படுத்தினார். மக்கள் சம்பளத்திற்கு வேலைசெய்ய முன்வராமையால் அரசப் பணிகளை முன்னெடுப்பது சிரமமாக இருக்கவே இந்நடவடிக்கையை மேற்கொண்டார்.
வில்லியம் கோல்புறூக் பிரபு 1833 இல் முற்றாக இதனை ஒழித்தார். அதற்கான காரணங்களாவன:
மக்களை நில அடிமைத்துவத்திலிருந்து விடுவிப்பதற்காக
பெருந்தோட்டத்துறைக்குத் தேவையான நிலங்களைப் பெற்றுக் கொள்வதற்காக
சுதந்திரமான முறையில் தொழிலாளர்களைப் பெற்றுக் கொள்வதற்காக
இதனால் இது மனித உரிமையின் ஆரம்பமாகக் கருதப்படுகின்றது.
பெருந்தோட்டங்களை அமைப்பதற்கு வழிவகுத்தமை.
இதனால் இலங்கையில் ஏற்றிறக்குமதிப் பொருளாதாரம் உருவானமை.
மெண்டிஸ், ஜீ. ஸி - நம்முன்னோரளித்த அருஞ்செல்வம், முதலாம் பாகம், கொழும்பு அப்போதிக்கரீஸ் கம்பனி, 1969
புன்னியாமீன் பீ. எம்., - வரலாறு ஆண்டு 11 கண்டி சிந்தனை வட்டம், 1998
கருப்பு கருஞ்சிவப்பு மாங்குயில் (Black-and-crimson oriole)(ஓரியோலசு கான்சங்குனியசு) என்பது ஓரியோலிடே குடும்பத்தில் உள்ள ஒரு பறவை சிற்றினமாகும்.
இது இந்தோனேசியா மற்றும் மலேசியாவில் காணப்படுகிறது. இங்கு அதன் இயற்கை வாழிடம் மிதவெப்பமண்டல அல்லது வெப்பமண்டல ஈரமான தாழ் நிலக் காடுகள் மற்றும் மிதவெப்பமண்டல அல்லது வெப்பமண்டல ஈரமான மலைக் காடுகளாகும் .
கருப்பு-கருஞ்சிவப்பு மாங்குயில் முதலில் லெப்டோப்டெரிக்சு (அர்டமெல்லாவின் ஒத்த பெயர்) பேரினத்தில் விவரிக்கப்பட்டது. கரும் மாங்குயில், அரக்கு மாங்குயில் மற்றும் வெள்ளி மாங்குயில்களுடன், இது சிவப்பு மற்றும் கருப்பு மாங்குயில் உயிரினக் கிளைக்குச் சொந்தமானது. கருப்பு கருஞ்சிவப்பு மாங்குயிலின் பிற பெயர்களில் கருப்பு-சிவப்பு மாங்குயில் மற்றும் கருஞ்சிவப்பு-மார்பு மாங்குயில் ஆகியவை அடங்கும்.
மூன்று துணையினங்கள் அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளன:
ஓ. கா. மலேயனசு - இராபின்சன் & குளோசு, 1923: மலாய் தீபகற்பம்
ஓ. கா. கான்சங்குனியசு- (இராம்சே, 1881)சுமாத்திரா
ஓ. கா. வல்னெராட்டசு - சார்ப்பி, 1887: வடக்கு போர்னியோ
ADW இல் படம் பரணிடப்பட்டது 2 திசம்பர் 2008 at the வந்தவழி இயந்திரம்</link>
அக்குமினைட்டு (Acuminite) என்பது SrAlF4(OH)•(H2O). என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கனிமச் சேர்மமாகும். இதுவோர் அரிய ஆலைடு வகைக் கனிமமாக வகைப்படுத்தப்படுகிறது. ஈட்டி முனை என்ற பொருள் கொண்ட இலத்தீன் சொல்லான அக்குமென் என்ற சொல்லில் இருந்து இக்கனிமத்தின் பெயர் வருவிக்கப்பட்டுள்ளது. மோவின் அளவுகோலில் இதன் கடினத்தன்மை 3.5 என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
கிரீன்லாந்து நாட்டின் இவிட்டூட்டு நகரில் காணப்படும் கிரையோலைட்டு படிவுகளில் மட்டும் அக்குமினைட்டு கனிமம் அமைவிடமாகக் கொண்டுள்ளது .
சுநேத்திரா அஜித் பவார் (Sunetra Ajit Pawar) (பிறப்பு: 18 அக்டோபர் 1963) இந்திய நாடாளுமன்றத்தின் மாநிலங்களவை உறுப்பினரும், மகாராட்டிரம் மாநில அரசின் துணை முதலமைச்சர் மற்றும் நிதி அமைச்சராக இருந்து விமான விபத்தில் மறைந்த அஜித் பவாரின் மனைவியும் ஆவார். சுநேத்திரா பவார் 31 சனவரி 2026 அன்று மகாராட்டிரா அரசின் துணை முதலமைச்சராகப் பதவியேற்றார். முன்னதாக மதியம் மும்பையில் நடைபெற்ற அஜித் பவார் தேசியவாத காங்கிரஸ் கட்சியின் சட்டமன்ற உறுப்பினர்களின் தலைவராக சுநேத்திரா பவார் தேர்வு செய்யப்பட்டார்.
பாராமதி நெசவாலை, இந்திய சுற்றுச்சூழல் மன்றத்தின் தலைவராக உள்ள இவருக்கு ஜெய் பவார் மற்றும் பார்த்தா பவார் என இரு மகன்கள் உள்ளனர். இவர் தேசியவாத காங்கிரஸ் கட்சி (சரத் பவார்) கட்சியின் தலைவரான சரத் பவாரின் சகோதரரின் மருமகள் ஆவார்.
இவர் 2024 இந்தியப் பொதுத் தேர்தலிலின் போது பாராமதி மக்களவைத் தொகுதியில் தன்னை எதிர்த்துப் போட்டியிட்ட அஜித் பவாரின் மகளான சுப்ரியா சுலேவிடம் தோற்றார்.
சுநேத்திரா மகாராட்டிர மாநில முன்னாள் அமைச்சரும், முன்னாள் மக்களவை உறுப்பினருமான பத்மசிங் பாஜிராவ் படேலின் மகள் ஆவார்.
மகாராட்டிராவின் துணை முதல்வர்கள் பட்டியல்
என்னத்த கண்ணையா என்றறியப்படும் கண்ணையா, தமிழ்த் திரைப்பட நடிகராவார். முதலாளி எனும் திரைப்படத்தில் நடித்து, ஆரம்ப நாட்களில் ‘முதலாளி' கண்ணையா என அறியப்பட்டார். நான் எனும் திரைப்படத்தில் விரக்தியான மனநிலை கொண்டவராக நடித்தார். அதன்பிறகு ‘என்னத்த' கண்ணையா என அழைக்கப்படலானார்.
1924 இல் மதுரையில் பிறந்த இவர் 1942 முதல் டி. கே. சண்முகம், எம். ஜி. சக்கரபாணி ஆகியோரது நாடகக் குழுக்களில் நடிக்கத் தொடங்கினார். தமிழ்த் திரை உலகின் முன்னணி நட்சத்திரங்கள் பலருடன் இணைந்து நடித்துள்ளார். பல கதாபாத்திரங்களில் நடித்திருந்தாலும் தொட்டால் பூ மலரும் திரைப்படத்தில் வடிவேலுவுடன் "வரும்.... ஆனால் வராது....." என்ற நகைச்சுவைக் காட்சி மூலம் வெகுவாக அறியப்பட்டார்.
என்னத்த கண்ணையா 2012 ஆகத்து 7 அன்று சென்னையில் தனது 87 ஆவது வயதில் மறைந்தார். கண்ணையாவுக்கு 4 மகள்கள், 2 மகன்கள் உள்ளனர்.
யூடியூபில் என்னத்த கன்னையா மறைவுச் செய்தி
பேரங்கியூர் ஊராட்சி (Perangiyur Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் உள்ள திருவெண்ணெய்நல்லூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, உளுந்தூர்பேட்டை சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் விழுப்புரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 2999 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 1460 பேரும் ஆண்கள் 1539 பேரும் உள்ளனர்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
கருஞ்சிவப்பு மரங்கொத்தி () (Micropternus brachyurus) என்பது தெற்கு மற்றும் தென்கிழக்காசியாவை பூர்வீகமாகக் கொண்ட நடுத்தர அளவிலான பழுப்பு மரங்கொத்தி ஆகும். குறுகிய அலகு உடைய இது சிறு பூச்சிகள், குறிப்பாக எறும்புகள் மற்றும் கரையான்கள் போன்றவற்றை உணவாக கொள்கிறது. இவை புதர்கள், பசுமை மாறா காடுகள், இலையுதிர் காடுகளில் காணப்படுகிறது. இது ஒரு மரங்கொத்தி பறவை சிற்றினமாகும். எறும்புகள் கூடுகட்டிவாழும் மரங்களில் எறும்புகள் கூடுள்ள பகுதியிலேயே குடைந்து பொந்து அமைத்து கூடுகட்டுவது குறிப்பிடத்தக்கது.
இது நேபாளம், பூட்டான், மியான்மார், தென் சீனம், தாய்லாந்து, கம்போடியா, சிங்கப்பூர், வியட்நாம், இந்தோனேசியா, புரூணை போன்ற நாடுகளில் காணப்படுகிறது.
இந்த இனத்தின் பரவலான வாழிட எல்லைக்குள், இவை வேறுபட்ட இறகு நிறங்களும், அளவு வேறுபாடுகளும் கொண்டுள்ளன. இதனால் இவை பல துணையினங்களாக பிரிக்கபட்டுள்ளன. அவற்றில் சுமார் பத்து துணையினங்கள் பரவலாக அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளன.
மை. பி. பிராக்கியூரசு (Vieillot, 1818) – சாவகம்.
மை. பி. கூயூமி Kloss, 1918 – மேற்கு இமயமலையில் காணப்படுகிறது, கோடுகள் நிறைந்த தொண்டை, சாம்பல் நிற தலை, வெளிறிய முகம்.
தெற்கத்திய கருஞ்சிவப்பு மரங்கொத்தி மை. பி. ஜெர்டோனி (Malherbe, 1849) [includes kanarae from the northern western ghats noted as larger by Koelz] – தீபகற்ப இந்தியா மற்றும் இலங்கை
மை. பி. phaioceps (Blyth, 1845) – கிழக்கு இமயமலையின் மத்திய நேபாளத்திலிருந்து மியான்மர், யுனான் மற்றும் தெற்கு தாய்லாந்து வரை.
மை. பி. fokiensis (Swinhoe, 1863) – (has a sooty abdomen) தென்கிழக்கு சீனா மற்றும் வடக்கு வியட்நாம்.
மை. பி. williamsoni Kloss, 1918 – தெற்கு தாய்லாந்து. சில நேரங்களில் badius துணையினத்துக்குள் சேர்க்கப்படுகிறது.
மை. பி. annamensis Delacour & Jabouille, 1924 – லாவோஸ், கம்போடியா, தெற்கு வியட்நாம்.
மை. பி. badius (Raffles, 1822) – [includes celaenephis of Nias Island] மலாய் தீபகற்பத்தில் இருந்து தெற்கே சுமத்ரா வரை
மை. பி. badiosus (Bonaparte, 1850) – (has a very dark tail) போர்னியோ மற்றும் வடக்கு நதுனா தீவுகள்
கருஞ்சிவப்பு மரங்கொத்தி சுமார் 25 செ.மீ. நீளம் கொண்டது. மற்ற மரங்கொத்திகளிலிருந்து வேறுபட்டதாக செம்பழுப்பு உடல் கொண்டதாக இருப்பது கொண்டு இதனை எளிதில் அடையாளம் காணலாம். இதன் இறக்கை மற்றும் வால் இறகுகளில் கருமையான பட்டைகளுடன் தோற்றமளிக்கும். தலை வெளிறியதாகவும், அடிப்பகுதி கருஞ்சிவப்பு நிறமாகவும் இருக்கும். அலகு குட்டையாகவும், கறுப்பு நிறமாகவும் இருக்கும்.
கருஞ்சிவப்பு மரங்கொத்தியானது மரங்களில் உள்ள எறும்பும்புக் கூடுகளில் உள்ள எறும்புகளை இணையாக உண்ணும். இவை பொதுவாக இலைகளிடையே கூடுகட்டும் செவ்வெறும்பு முதலான எறும்புகளே முதன்மையாக உண்பதாக அறியப்படுகிறது. எனவே அத்தகைய கூடுகள் உள்ள மரங்களில் இதனைக் காண மிகுந்த வாய்ப்பு உள்ளது. பழவகைகளை உண்பதோடு வாழை இலையின் தண்டின் அடிப்பாகத்தைத் துளைத்துளச் சாற்றினையும் உறிஞ்சும். கினிக்-கினீக் கினீக் என மும்முறை குரல் கொடுக்கும். மரக்கிளைகளிலும் மூங்கில்களிலும் இனப் பெருக்க காலம் நெருங்கும் சமயத்தில் அலகால் தட்டி ஒலி எழுப்பும் பழக்கம் உடையது. மெல்ல முதலில் தொடங்கப்படும் தட்டல் படிப்படியே சத்தம் கூடி கால் கிலோ மீட்டர் தொலைவு வரை கேட்கும்படியானதாக உயரும்.
பிப்ரவரி முதல் ஏப்ரல் வரையான பருவத்தில் மரத்தில் இலைக்கொத்துகளாலான தொங்கும் எறும்புக் கூட்டைத் துளைத்துக் கருப்பு நிறக் கூழ்போன்ற பொருளால் கூடமைத்து 2 முட்டைகளிடும்.
மன்னர் ஜார்ஜ் மண்டபம் (King George Hall) என்பது இந்தியாவின் கோலார் தங்க வயல் நகரில் உள்ள ஒரு நகர மண்டபம் ஆகும். இது ராபர்ட்சன்பேட்டையின் மையத்தில் அமைந்துள்ளது. இது இந்தியாவின் அக்காலத்திய பேரரசர் ஜார்ஜ் மன்னரின் நினைவாக கட்டப்பட்டது. இக்கட்டடம் விக்டோரியன் கட்டிடக்கலை பாணியில் கட்டபட்டது. இதன் முன் ஒரு புல்வெளியும், தோட்டமும் உள்ளது.
KGF & Anglo-Indian Community பற்றிய தகவல் பரணிடப்பட்டது 17 ஆகத்து 2016 at the வந்தவழி இயந்திரம்
அனிதா குமாரசாமி (Anitha Kumaraswamy) ஜனதா தளம் (மதச்சார்பற்ற) கட்சியைச் சார்ந்த ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், திரைப்படம் / தொலைக்காட்சி தொடர் தயாரிப்பாளரும் மற்றும் ஊடக அலைவரிசையின் உரிமையாளரும் ஆவார். தற்போது அவர் ராமநகரம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட கர்நாடக சட்டப்பேரவையின் உறுப்பினராக உள்ளார், முன்னதாக 2008 முதல் 2013 வரை மதுகிரி சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார். இவர் எச்.டி.குமாரசாமியின் முதல் மனைவி ஆவார்.
அனிதா குமாரசாமி கர்நாடகாவின் சிக்கபள்ளாபூர் மாவட்டம், சிந்தாமணி தாலுகா, கைவாரா என்ற புனிதத்தலத்திற்கு அருகில் உள்ள தளகவாரா என்ற ஊரில் பிறந்தார். அவர் 1986 ஆம் ஆண்டில் எச்.டி. குமாரசாமியை மணந்தார், அவர்களுக்கு நிகில் கவுடா என்ற மகன் உள்ளார். இவர் இந்தியாவின் முன்னாள் பிரதமர் எச்.டி.தேவேகவுடாவின் மருமகளும் ஆவார்.
அனிதா குமாரசாமி (குமாரசாமியின் மூத்த மனைவி)
ராதிகா குமாரசாமி (குமாரசாமியின் இளைய மனைவி)
நடிகர் நிகில் குமார் (குமாரசாமியின் மகன்)
பிரஜ்வல் ரேவண்ணா (எச்.டி. ரேவண்ணாவின் மகன்)
கட்டங்குடி ஊராட்சி (Kattangudi Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் விருதுநகர் மாவட்டத்தில் உள்ள அருப்புக்கோட்டை வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, அருப்புக்கோட்டை சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் விருதுநகர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 1618 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 801 பேரும் ஆண்கள் 817 பேரும் உள்ளனர்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
பிரடரிக் கௌலாண்ட் ஹாப்கின்ஸ் (Frederick Gowland Hopkins) (20 சூன் 1861 – 16 மே 1947) ஓர் ஆங்கிலேய உயிர்வேதியியல் அறிஞர். உயிர்ச்சத்துக்களைக் கண்டறிந்தவர் இவரே. இதற்காக 1929 ஆம் ஆண்டு இவருக்கு உடலியங்கியல் அல்லது மருத்துவத்திற்கான நோபெல் பரிசு வழங்கப்பட்டது. 1930 முதல் 1935 ஆம் ஆண்டு வரை இவர் வேந்திய கழகத்தின் தலைவராக இருந்தார்.
நார்விச் கிராப்பர் மற்றும் அனைத்து பழக்கப்படுத்தப்பட்ட புறாக்களும் மாடப் புறாவிலிருந்து உருவானவையாகும். இவை பல ஆண்டுகள் தேர்ந்தெடுத்த இனப்பெருக்க முறையால் உருவாயின. இவை ஒப்பலோப்பர் எனும் வகையிலிருந்து நெதர்லாந்து நாட்டில் உருவானதாகக் கருதப்படுகின்றன.
தேவி (Devi)(முழுப்பெயர்: வேதிசா-மகாதேவி சாக்யகுமாரி) என்பவர் இலங்கையின் சரித்திரத்தின்படி, மூன்றாவது மௌரியப் பேரரசர் அசோகரின் முதல் மனைவியும் இராணியும் ஆவார். இவர் அசோகரின் முதல் இரண்டு குழந்தைகளின் தாயாகவும் இருந்தார். இவரின் மகன் மகேந்திரன் மற்றும் மகள் சங்கமித்ரா -இருவரும் புத்தமதத்தை மற்ற நாடுகளுக்குப் பரப்புவதில் முக்கியப் பங்கு வகித்தனர். சாஞ்சி ஸ்தூபிக்காக இவர் நினைவுகூரப்படுகிறார்.
இலங்கை நாளேடுகளின்படி, அசோகரின் முதல் மனைவி வேதிசகிரியின் (இன்றைய விதிஷா) வணிகரின் மகள், தேவி என்ற பெயரில், அசோகர் உஜ்ஜயினியில் வைஸ்ராயாக இருந்தபோது அவரை மணந்தார். மஹாபோதிவம்சம் (இலங்கை ஆதாரம்) இவரை வேதிசா-மகாதேவி என்றும் ஒரு சாக்யானி அல்லது சாக்யகுமாரி என்றும் அழைக்கிறது. இவர்கள் விதுடபா தங்கள் தாய் நாட்டை அச்சுறுத்தும் பயத்தில் வேதிசா நகரத்திற்குக் குடியேறிய சாக்கியர்களின் குலத்தின் மகள். இது இவரைப் புத்தரின் குடும்பம் அல்லது குலத்தின் உறவினராக்குகிறது. ஏனெனில் இவரும் சாக்கியர்களின் குலத்தைச் சேர்ந்தவர்.
தேவியும் அசோகரும் வழக்கமான வம்ச ஏற்பாடுகளைப் போலல்லாமல் நெருங்கிய மற்றும் அன்பான உறவைப் பகிர்ந்து கொண்டவர்கள் ஆவர். இவருக்கும் அசோகருக்கும் இரண்டு குழந்தைகள் பிறந்தனர். இவர்களில் ஒருவர் மகிந்தன் என்ற பையன். இவர் கி. மு. 285-ல் பிறந்தார், மேலும் மூன்று ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு பிறந்த பெண் சங்கமித்தை ஆவார். இருப்பினும், தேவி அசோகரைப் புத்த மதத்திற்கு மாற்றத் தவறிவிட்டார், மேலும் இவர் பாடலிபுத்திரத்திற்குத் திரும்ப அழைக்கப்பட்டபோது, தேவி, தன் குழந்தைகளை விதிஷாவில் விட்டுவிட்டார். எனவே, தேவி அசோகரைப் பாடலிபுத்திரத்திற்கான இறையாண்மையாகப் பின்பற்றவில்லை, ஏனெனில் இங்கு இவரது தலைமை இராணி (அக்ரமகிசி) இவரின் மனைவி அசந்திமித்ரா. மௌரிய மாளிகையின் இளவரசன் ஒரு வணிகரின் மகளை மனைவியாகக் கொண்டிருப்பது பொருத்தமற்றதாக இருந்திருக்கும், மேலும் அசோகனுக்கு மிகவும் பொருத்தமான மனைவி இளவரசி அசந்திமித்ரா ஆவார். இவரே பெரும்பகுதிக்குத் தலைமை ராணியாக இருந்தாள்.
சாஞ்சி மற்றும் பில்சாவின் நினைவுச்சின்னங்களில் முதன்மையான வேதிசகிரியின் பெரிய விகாரையின் கட்டுமானத்திற்குத் தேவி காரணமாக இருந்ததாக விவரிக்கப்படுகிறது. அசோகர் தனது கட்டிடக்கலை நடவடிக்கைகளுக்காக சாஞ்சியையும் அதன் அழகிய சுற்றுப்புறத்தையும் ஏன் தேர்ந்தெடுத்தார் என்பதை இது விளக்குகிறது. முந்தைய இலக்கியங்களில் வேதிசா ஒரு முக்கியமான பௌத்த தளமாகவும் உள்ளது.
அசோகரைப் பற்றிய நவீன கலைத் தழுவல்களில் பேரரசி தேவி முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறார், இவற்றில் தேவி அசோகரின் காதல் ஆர்வலர் மற்றும் மனைவியாகக் காண்பிக்கப்பட்டுள்ளார்.
அசோகா, பாலிவுட் திரைப்படம், இதில் ஹிரிஷிதா பட் நடித்தார்
சக்ரவர்தின் அசோகா சாம்ராட், கஜோல் ஸ்ரீவஸ்தவ் நடித்த ஒரு தொலைக்காட்சித் தொடர்.
காப்புரிமம் அல்லது தனியுரிமம் அல்லது காப்புரிமைப் பட்டயம் (patent) என்பது ஒரு கண்டுபிடிப்பை பொதுமக்களிடம் வெளியிடுவதில் கண்டுபிடிப்பாளர் அல்லது அவர்களின் நியமிக்கப்பட்ட நபருக்கு வரையறுக்கப்பட்ட காலத்திற்கு தேசத்தால் (தேசிய அரசாங்கம்) வழங்கப்பட்ட பிரத்தியேக உரிமைகள் ஆகும். இதற்குமுன் பதிவாகாத, அறிவுக் கூர்மையால் இயற்றப்பட்ட, பயன்தரும் ஒரு புத்தம் புதுக்கருத்தைப் படைத்து, அதனைப் பதிவு செய்து, அதனைப் படைத்தவர் மட்டுமே அவர் விரும்புமாறு பயன்படுத்த, அவருக்கு ஒரு குறிப்பிட்ட காலம், ஒரு நாடு தரும் உரிமை. இதனைப் படைப்பர் தனியுரிமம் என்றோ, படைப்பர் காப்புரிமம் என்றோ, இயற்றுநர் தனியுரிமம் என்றோ, இயற்றுநர் செய்யுரிமம் என்றோ புரிந்து கொள்ளலாம்.
ஒருவர் தம்முடைய புதிய கருத்தை பகிர்ந்து கொள்வதால், அதற்கு ஈடு செய்யுமாறு ஒரு நாடு அவருக்கு ஒரு கால இடைவெளிக்கு தனி உரிமம் வழங்குகின்றது. இந்த புதிய கருத்து, செய்முறையில் பயனுடையதாக இருத்தல் வேண்டும், இதற்கு முன் யாரும் செய்திராததாக இருக்க வேண்டும், துறையறிவால் ஒரு தொழிலில் ஈடுபட்டு உள்ளவர் எளிதாக அடையக்கூடிய புது மாற்றமாக, புதுமையாக இருக்கக் கூடாது. எனவே புதிய கருத்து என்பது திறமைமிக்க அரும் புத்தாக்கமாக இருத்தல் வேண்டும். இதனால் இவ்வகை புதுக் கருத்தை இயற்றுவோர்களை புத்தியற்றுநர் (புதுமை+இயற்றுநர்) என்பர். ஏற்கனவே உள்ளதை முதன்முறையாகக் கண்டுபிடித்தல் வேறு (எ.கா மறைந்த பழம் நகரத்தைக் கண்டுபிடித்தல், ஓர் ஆறு தொடங்கும் இடத்தைக் கண்டு பிடித்தல், கனிமத்தைக் கண்டு பிடித்தல்), முன்பு இல்லாததை அறிவால் தோற்றுவித்தல் (இயற்றுதல்) வேறு.
காப்புரிமைப் பட்டயங்கள் வழங்குவதற்கான வழிமுறை, காப்புரிமையாளரிடம் வேண்டிய தேவைகள் மற்றும் பிரத்தியேக உரிமைகளின் அளவு ஆகியவை தேசிய சட்டங்கள் மற்றும் சர்வேதச ஒப்பந்தங்களைப் பொறுத்து நாடுகளுக்கிடையே பரவலாக வேறுபடுகின்றன. இருப்பினும், பொதுவாக ஒரு காப்புரிமை விண்ணப்பம் கண்டிப்பாக ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட கண்டுபிடிப்பை விவரிக்கும் கோரிக்கைகளைக் கொண்டிருக்க வேண்டும். கண்டுபிடிப்பானது கண்டிப்பாக புதியதாக, அறிவார்ந்ததாக மற்றும் பயனுடையதாக அல்லது தொழிற்துறை ரீதியாகப் பொருந்தக்கூடியதாக இருக்க வேண்டும். பல நாடுகளில், வணிக முறைகள் மற்றும் மனரீதியான செயல்பாடுகள் போன்ற குறிப்பிட்ட ஆய்வுப் பகுதிகள் காப்புரிமையிலிருந்து விலக்கு பெற்றுள்ளன. பெரும்பாலான நாடுகளில் காப்புரிமையாளர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட பிரத்தியேக உரிமையானது மற்றவர்கள் அனுமதியின்றி காப்புரிமைப் பட்டயம்பெற்ற கண்டுபிடிப்பை உருவாக்குதல், பயன்படுத்துதல், விற்றல் அல்லது பகிர்தலைத் தடுக்கும் உரிமையைக் கொண்டது.
உலக வர்த்தக அமைப்பின் (WTO) அறிவுசார் சொத்து உரிமைகளின் வர்த்தக ரீதியான கொள்கைகள் மீதான ஒப்பந்தத்தின் கீழ், WTO உறுப்பு நாடுகளில் அனைத்துத் துறைகளின் தொழில்நுட்பங்களின் எந்த கண்டுபிடிபிற்குமான காப்புரிமைப் பட்டயங்கள் கிடைக்க வேண்டும். மேலும் கிடைக்கின்ற பாதுகாப்புக் காலமானது குறைந்தபட்சம் இருபது ஆண்டுகளுக்கு இருக்க வேண்டும். வேறுபட்ட வகையான காப்புரிமைப் பட்டயங்கள் வேறுபடுகின்ற காப்புரிமைக் காலங்களை (அதாவது, நீடிக்கும் காலம்) கொண்டிருக்கலாம்.
காப்புரிமை என்ற சொல்லானது பொதுவாக கண்டுபிடிப்புகள் அல்லது புதிய மற்றும் பயன்படக்கூடிய செயல்முறை, இயந்திரம், உற்பத்திக் கட்டுரையைக் கண்டறிதல் அல்லது கருப்பொருள் தொகுப்பு அல்லது ஏதாவது புதிய மற்றும் பயன்படக்கூடிய மேம்பாட்டுச் சூழல் போன்றவற்றைக் கண்டறிந்த யாரவது ஒருவருக்கு உரிமையை வழங்குவதைக் குறிக்கின்றது. கூடுதல் தகுதி பயன்பாட்டுக் காப்புரிமை என்பது அமெரிக்காவில் அதை மற்ற வகை காப்புரிமைகளிலிருந்து வேறுபடுத்தப் பயன்படுகிறது (உ.ம். வடிவமைப்பு காப்புரிமை). ஆனால் பிற நாடுகளால் வழங்கப்படுகின்ற பயன்பாட்டு மாதிரிகளுடன் குழப்பிக்கொள்ளக் கூடாது. உயிரியல் காப்புரிமைப் பட்டயங்கள், வணிக முறை காப்புரிமைகள், இரசாயன காப்புரிமைப் பட்டயங்கள் மற்றும் மென்பொருள் காப்புரிமைகள் உள்ளிட்டவை கண்டுபிடிப்புகளுக்கான காப்புரிமையின் குறிப்பிட்ட வகைகளுக்கான உதாரணங்கள்.
சில அதிகார எல்லைகளில் காப்புரிமையாகக் குறிக்கப்படுகின்ற அறிவுசார் சொத்து உரிமைகளின் பிறவகைகளில் சில: சில அதிகார எல்லைகளில் தொழிற்துறை வடிவமைப்பு உரிமைகள் வடிவமைப்புக் காப்புரிமைப் பட்டயங்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன (அவை முற்றிலும் பயனோக்கு அற்றதாக உள்ள பொருட்களின் காட்சி வடிவமைப்பைப் பாதுக்காக்கின்றன). தாவர இனக்கலப்பாளர்களின் உரிமைகள் சில நேரங்களில் தாவரக் காப்புரிமைகள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. மேலும் பயன்பாட்டு மாதிரிகள் அல்லது ஜீப்ராச்ஸ்மஸ்டர் சில வேளைகளில் சில்லறை காப்புரிமைப் பட்டயங்கள் அல்லது கண்டுபிடிப்பு காப்புரிமைகள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. இந்த கட்டுரையானது முக்கியமாக கண்டுபிடிப்புக்கான காப்புரிமையைத் தொடர்புபடுத்துகின்றது. இருப்பினும் சில்லறை காப்புரிமைப் பட்டயங்கள் மற்றும் பயன்பாட்டு மாதிரிகள் என்று அழைக்கப்படுபவையும் கண்டுபிடிப்புகளுக்காக வழங்கப்படலாம்.
அரசாங்கத்தின் சிறப்புரிமை பெற்ற பின்பற்றுதலில் ஆட்சியாளர்களால் அளிக்கப்பட்ட குறிப்பிட்ட அனுமதிகள் சிலநேரங்களில் காப்புரிமைப் பத்திரம் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. இது உடைமையாளராக மற்றும் உடைமையப் பெற்றிருப்பதற்கு பிரத்தியேக உரிமையை பொது மக்களுக்கு அளிக்கின்ற அரசாங்க அறிவிப்பாக இருந்தது. பெரும்பாலும் பிரத்தியேக உரிமை மற்றும் காப்புரிமை போன்ற இவை, நவீன காப்புரிமை அமைப்பின் தோற்றங்களின் முன்னோடிகளாக இருந்தன. காப்புரிமை என்ற சொல்லின் பிற பயன்பாடுகளுக்கு நிலக் காப்புரிமைகளைக் காண்க. இவை அமெரிக்காவில் முந்தைய மாகாண அரசாங்கங்களால் வழங்கப்பட்ட நில அனுமதிகளாக இருந்தன. இது காப்புரிமைப் பத்திரத்தின் உண்மையான பொருளைப் பிரதிபலிக்கின்றது. அது தற்போதைய பயன்பாட்டை விடவும் பரவலான பயன்பாட்டைக் கொண்டது.
காப்புரிமை என்ற சொல்லானது இலத்தீன் சொல்லான patere இலிருந்து வந்தது. இதன் பொருள் "வெளிப்படையாக வைத்தல்" (அதாவது, பொதுமக்களின் பார்வைக்கு வைத்தல்) என்பதாகும். மேலும் காப்புரிமைப் பத்திரம் என்ற வார்த்தையின் சுருக்கப்பட்ட பதிப்பாக நேரடியாக வந்தது. இது உண்மையில் அரசாங்க விதியானது ஒரு நபருக்கு வழங்குகின்ற பிரத்தியேக உரிமைகளை பொதுமக்கள் படிப்பதற்காக திறந்து வைத்தலைக் குறிக்கின்றது.
கி.மு 500 இல், கிரேக்க நகரான சைபரீஸில் (இப்போது இத்தாலி நாட்டின் தெற்குப்பகுதியில் அமைந்துள்ளது), "ஆடம்பரத்தில் ஏதாவது புதிய நுட்பத்தை கண்டுபிடிக்கும் அனைவருக்கும் ஊக்கமளிக்கப்பட்டது, அதிலிருந்து வரும் இலாபமானது ஆண்டிற்கான காப்புரிமையால் பாதுகாக்கப்பட்ட கண்டுபிடிப்பாளருக்குச் செல்கின்றது."
புளோரன்ஸ் நகரத்தைச் சேர்ந்த கட்டடவியலாளர் பிலிப்போ ப்ரூனெல்லேஸ்கி அவர்கள் படகு உடனான பாரந்தூக்கும் கியருக்காக மூன்றாண்டுகள் காப்புரிமையைப் பெற்றார். அது 1421 ஆம் ஆண்டில் ஆர்னோ ஆற்றின் ஊடே மார்பிள் கற்களைக் கொண்டுசென்றது.
நவீன புரிதலில் உள்ள காப்புரிமைப் பட்டயங்கள் 1474 ஆம் ஆண்டில் புதிய மற்றும் கண்டுபிடிப்பு சாதனங்கள் நடைமுறைக்கு வந்தவுடன், அவற்றை மற்றவர்கள் பயன்படுத்துவதைத் தடுக்கும் உரிமையைப் பெறும் பொருட்டு குடியரசிடம் தொடர்புகொள்ள வேண்டும் என்ற அதிகாரப்பூர்வ ஆணையை வெனிஸ் குடியரசு சட்டமாக ஏற்படுத்திய போது உருவாகின.
1623 ஆம் ஆண்டில் அரசர் ஜேம்ஸ் I ஆட்சியில் இங்கிலாந்து தனியுரிமைகள் சாசனத்தை பின்பற்றியது. அது "புதிய கண்டுபிடிப்புகளின் திட்டங்களுக்கு" மட்டுமே காப்புரிமைப் பட்டயங்கள் வழங்கமுடியும் என்று அறிவித்தது. இராணி ஆனின் ஆட்சிக்காலத்தின் போது (1702–1714), இங்கிலாந்து நீதிமன்றத்தின் வழக்கறிஞர்கள் கண்டுபிடிப்பின் எழுத்து விளக்கம் கண்டிப்பாகச் சமர்ப்பிக்கப்பட வேண்டும் என்ற கட்டாயத்தை நீதிமன்றங்கள் ஏற்படுத்தின. ஆஸ்திரேலியா உள்ளிட்ட பிற நாடுகளில் காப்புரிமை அமைப்பானது பிரித்தானிய சட்டத்தின் அடிப்படையில் உள்ளது, இதை தனியுரிமைகள் சாதனத்தில் கண்டறியலாம்.
பிரான்ஸில், காப்புரிமைப் பட்டயங்கள் முடியாட்சி மன்னர்களாலும் "மேய்சன் டூ ரோய்" போன்ற பிற கல்வி நிலையங்களாலும் வழங்கப்பட்டன. கல்வி நிறுவனங்கள் புதுமையைச் சோதனை செய்தன. தேர்வுகள் பொதுவாக கண்டுபிடிப்பின் விளக்கத்தை வெளியிட வேண்டிய தேவையின்றி இரகசியமாக நடத்தப்பட்டன. கண்டுபிடிப்பின் சரியான பயன்பாடு பொதுமக்களுக்கு போதுமான மறை வெளியிடுதலுடன் முடிவுசெய்யப்பட்டது. நவீன பிரான்ஸ் காப்புரிமை அமைப்பு 1791 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற புரட்சியின் போது உருவாக்கப்பட்டது. கண்டுபிடிப்பாளரின் உரிமை இயல்பான ஒன்றாகக் கருதப்பட்டதிலிருந்து, காப்புரிமைப் பட்டயங்கள் சோதனை இல்லாமல் வழங்கப்பட்டன
அமெரிக்காவில், குடியேற்றக் காலம் என்ற காலத்தின் போதும் மற்றும் கூட்டுக்குழு ஷரத்துக்கள் ஆண்டுகளிலும் (1778–1789), பல மாகாணங்கள் தங்களின் சொந்த காப்புரிமை அமைப்புகளை ஏற்றுக்கொண்டன. முதல் மாநாடு 1790 காப்புரிமைச் சட்டத்தை ஏற்றுக்கொண்டது, மேலும் ஜூலை 31, 1790 பரணிடப்பட்டது 2016-04-15 at the வந்தவழி இயந்திரம் அன்று முதல் காப்புரிமை இந்த சட்டத்தின் கீழ் (வெட்மோண்ட்டைச் சேர்ந்த சாமுவேல் ஹோப்கின்ஸ் அவர்களுக்கு பொட்டாஷ் தயாரிப்பு உத்திக்காக) வழங்கப்பட்டது.
காப்புரிமை என்பது கண்டுபிடிப்பை நடைமுறைப்படுத்துவதற்கோ அல்லது பயன்படுத்துவதற்கோ ஆன உரிமை இல்லை. மாறாக, காப்புரிமையானது, காப்புரிமையின் கொள்கைக்காக காப்புரிமைபெற்ற காப்புரிமை பெற்ற கண்டுபிடிப்பை உருவாக்குதல், பயன்படுத்தல், விற்பனை செய்தல், விற்பனைக்காக வழங்குதல் அல்லது இறக்குமதி செய்தல் ஆகியவற்றிலிருந்து மற்றவர்களைத் தவிர்க்கும் உரிமையை வழங்குகின்றது. அது வழக்கமாக பராமரிப்புக் கட்டணங்களின் பணம் செலுத்துதலைப் பொறுத்து விண்ணப்பித்த தேதியிலிருந்து 20 ஆண்டுகள்வரை நீடிக்கின்றது. காப்புரிமை என்பது உண்மையில், கண்டுபிடிப்பாளர்கள் தங்கள் கண்டுபிடிப்புக்களின் விவரங்களை பொதுமக்களுடன் பகிர்வதற்கான அவர்களின் ஒப்பந்தத்திற்கான பரிமாற்றத்தில் அரசாங்கம் வழங்குகின்ற வரையறுக்கப்பட்ட சொத்துரிமை ஆகும். பிற சொத்துரிமை போன்றே இதை, விற்கலாம், உரிமம் வழங்கலாம், அடமானம் வைக்கலாம், பிறருக்கென நியமிக்கலாம் அல்லது மாற்றலாம், அளிக்கலாம், அல்லது எளிதில் கைவிடலாம்.
காப்புரிமை மூலமாக அறிவிக்கப்பட்ட உரிமைகள் நாட்டிற்கு நாடு வேறுபடுகின்றன. உதாரணமாக, அமெரிக்காவில் காப்புரிமையானது "முழுவதும் தத்துவார்த்தமான விசாரணை நீங்கலான ஆராய்ச்சிகளுக்கு உரியதாக உள்ளது. ஏதாவது கண்டுபிடிப்பின் "உருவாக்கம்", அது புதிய கண்டுபிடிப்புக்கான மேம்பாட்டை நோக்கிய உருவாக்கமாக இருந்தாலும் அமெரிக்க காப்புரிமையானது அதை விதிமீறியதாக எடுத்துக்கொள்கின்றது — அதுவும் கூட காப்புரிமைக்கு உட்பட்டதாகும்.
காப்புரிமையானது பிரத்தியேக உரிமையாக இருந்தாலும், அது காப்புரிமையின் உரிமையாளருக்கு காப்புரிமையை சுரண்டும் உரிமையை வழங்கவில்லை. உதாரணமாக, பெரும்பாலான கண்டுபிடிப்புகள் முந்தைய கண்டுபிடிப்புகளின் மேம்பாடுகளாக உள்ளன. அவை இன்னமும் வேறொருவரின் காப்புரிமையால் கட்டுப்பட்டு இருக்கலாம். ஒரு கண்டுபிடிப்பாளர் ஏற்கனவே காப்புரிமை பெற்ற எலிப்பொறி வடிவமைப்பை எடுத்துக்கொண்டு, மேம்படுத்தப்பட்ட எலிப்பொறியை உருவாக்க புதிய அம்சத்தைச் சேர்த்தால், அவர் அந்த மேம்பாட்டிற்கான காப்புரிமையைப் பெறுகின்றார். அவர் சட்டப்பூர்வமாக உண்மையான எலிப்பொறியின் காப்புரிமையாளரிடமிருந்து பெற்ற அனுமதியுடனே அவரது மேம்பட்ட எலிப்பொறியை கட்டமைக்க முடியும். உண்மையான காப்புரிமை அப்போதும் நடைமுறையில் உள்ளது என்பதை நினைவில் கொள்ளவும். மற்றொருவகையில், மேம்படுத்தப்பட்ட எலிப்பொறியின் உரிமையாளர் உண்மையான காப்புரிமை உரிமையாளரிடமிருந்து மேம்பாட்டைப் பயன்படுத்துதலை விலக்கிக்கொள்ள முடியும்.
சில நாடுகள், கண்டுபிடிப்பானது அதன் அதிகாரவரம்பில் பயன்படுத்தப்பட வேண்டும் என்பதை நடைமுறைப்படுத்தும் "செயல் விதிகளை" கொண்டிருக்கின்றன. ஒரு கண்டுபிடிப்பு செயல்படாததன் விளைவுகள் நாட்டிற்கு நாடு வேறுபடுகின்றன. அதன் வரம்பானது நபருக்கு காப்புரிமையைத் தள்ளுபடி செய்தலில் இருந்து காப்புரிமை பெறப்பட்ட கண்டுபிடிப்பைப் பயன்படுத்த விரும்பும் தரப்பிற்கு நீதிமன்றத்தால் வழங்கப்பட்ட கட்டாய உரிமத்திற்கான இறுதித் தீர்ப்பு வரையில் உள்ளது. காப்புரிமையாளர் தள்ளுபடி அல்லது உரிமத்திற்கு எதிராக மறுப்புத் தெரிவிக்க வாய்ப்பினைப் பெற்றுள்ளார். ஆனால் செயல்பாட்டிலுள்ள கண்டுபிடிப்பானது பொதுமக்களின் சரியான தேவைகளை நிறைவேற்றுகின்றது என்பதற்கான ஆதாரத்தை வழங்கவேண்டியது அவசியம்.
காப்புரிமைகளைப் பொதுவாக குடிமையியல் வழக்குகள் மூலமாக மட்டுமே செயல்படுத்த முடியும் (உதாரணமாக, அமெரிக்க காப்புரிமைக்கு, காப்புரிமை விதிமீறலுக்கான நடவடிக்கையை அமெரிக்க பெடரல் நீதிமன்றத்தின் மூலமாகவே எடுக்க வேண்டும்). இருப்பினும் சில நாடுகள் (பிரான்ஸ் மற்றும் ஆஸ்திரியா போன்றவை) நெறி தவறிய விதிமீறலுக்கான குற்றவியல் தண்டனைகளைக் கொண்டுள்ளன. பொதுவாக காப்புரிமை உரிமையாளர், நடந்து முடிந்த விதிமீறலுக்காக பணம் சார்ந்த நட்ட ஈடைப் பெற எதிர்பார்க்கலாம். பிரதிவாதி எதிர்காலத்தில் விதிமீறலில் ஈடுபடக்கூடாது என்ற நீதிமன்றத் தடையுத்தரவை எதிர்நோக்கலாம். விதி மீறலை நிரூபிக்கும் பொருட்டு, விதிமீறியதாகக் குற்றம் சுமத்தப்பட்டவர் காப்புரிமையின் உரிமைகளில் குறைந்தது ஒன்றின் தேவைகளில் அனைத்தையும் மீறி நடந்துகொண்டதாக கண்டிப்பாக காப்புரிமையாளர் உறுதிப்படுத்த வேண்டும் (பெரும்பாலான வழக்குகளில் காப்புரிமையின் மையமானது உரிமைகளில் என்ன கூறியுள்ளதோ அத்துடன் வரையறுக்கப்படாமல் இருக்கலாம், எடுத்துக்காட்டாக "சமமதிப்புள்ளவைகளின் கொள்கை").
குடிமையியல் வழக்கில் காப்புரிமையை வெற்றிகரமாக வலியுறுத்துவதற்கு காப்புரிமையாளரின் திறனில் முக்கியமான குறைபாடு என்பது அந்த காப்புரிமையின் செல்லுபடியாகும் தன்மையை மறுப்பதற்கான குற்றம் சுமத்தப்பட்டவரின் உரிமை ஆகும். காப்புரிமை வழக்குகளை விசாரணை செய்கின்ற குடிமையியல் நீதிமன்றங்கள் காப்புரிமைகளைச் செல்லுபடியாகாததாக அறிவிக்கலாம். அவை பெரும்பாலும் அவ்வாறு அறிவிக்கின்றன. காப்புரிமையானது செல்லுபடியாகாதது எனக் கண்டறிவதன் அடிப்படைகளும் தொடர்புடைய காப்புரிமை சட்டமியற்றுதலில் உருவாக்கப்படுகின்றன. அவை நாடுகளுக்கிடையே வேறுபடுகின்றன. பெரும்பாலும், தொடர்புடைய நாடுகளில் அடிப்படைகளானவை காப்புரிமை திறனுக்கான தேவைகளின் துணைக்குழுவாக உள்ளன. அதே நேரத்தில் விதிமீறியதாக குற்றம் சுமத்தப்பட்டவர் பொதுவாக செல்லுபடியாகாததன் எந்த ஆதாரத்தினாலும் நம்பிக்கையின் பொருட்டு விடுவிக்கப்படுகின்றார் (உதாரணமாக, முந்தைய வெளியீடு போன்றவை). சில நாடுகள் அதே செல்லுபடிக் கேள்விகளை மறுவிசாரணை செய்யவதைத் தடுக்கும் அதிகாரம் அளித்துள்ளன. ஐக்கிய இராச்சியத்தின் எதிர்ப்பு தெரிவிக்கப்பட்ட செல்லுபடியின் சான்றிதழ் இதற்கு ஓர் உதாரணம் ஆகும்.
காப்புரிமை சட்டங்களின் மிகப்பெரிய பெரும்பான்மை இருந்தபோதும், அவை வழக்கு வழியாகக் தீர்மானிக்கப்படவில்லை. ஆனால் அவை காப்புரிமை உரிமம் வழங்கல் மூலமாக தனிப்பட்ட முறையில் தீர்க்கப்படுகின்றன. இயல்பாக உரிமைத்தொகை அல்லது பிற நட்ட ஈடுகளுக்காக, உரிமதாரரின் காப்புரிமை உரிமைகளின் விதிமீறலுக்காக உரிமம் வழங்கியவரின் மீதான வழக்குத் தொடுக்கும் தங்களின் உரிமையை காப்புரிமை உரிமையாளர் (உரிமதாரர்) ஒத்துக்கொள்வதில் காப்புரிமை உரிமம் பெறல் உடன்படிக்கைகள் வலிமையான ஒப்பந்தங்களாக உள்ளன. சிக்கலான தொழில்நுட்பத் துறையில் ஒற்றைத் தயாரிப்பின் தயாரித்தலுடன் தொடர்புடைய நிறைய உரிம உடன்படிக்கைகளைப் பெறுவதில் ஈடுபட்டுள்ள நிறுவனங்களுக்கு இது பொதுவானதாகும். மேலும், காப்புரிமை பெற்ற கண்டுபிடிப்புகளை மற்றொருவர் பயன்படுத்துதலின் நன்மைகளைப் பகிர்ந்துகொள்வதன் பொருட்டு காப்புரிமைகளை குறுக்கு-உரிம உடன்படிக்கையின் கீழ் ஒருவருக்கு ஒருவர் உரிமம் அளிக்கும் இது போன்ற துறைகளில் போட்டியாளர்களுக்கு இது சரிசமமாகப் பொதுவானது.
பெரும்பாலான நாடுகளில், சாதாரண மனிதர்களும் பெருநிறுவனங்களும் காப்புரிமைக்கு விண்ணப்பிக்கலாம். இருப்பினும் அமெரிக்காவில் கண்டுபிடிப்பாளர்(கள்) மட்டுமே காப்புரிமைக்கு விண்ணப்பிக்கலாம், அதன் பின்னர் பெருநிறுவனத்திற்கு அதை நியமிக்கலாம். மேலும் கண்டுபிடிப்பாளர்கள் கண்டுபிடிப்புகளை தாங்கள் ஒப்பந்தமாகியுள்ள நிறுவனத்தின் பணியாளர்களுக்கு நியமித்தொதுக்குவது அவசியமாகலாம். பெரும்பாலான ஐரோப்பிய நாடுகளில், கண்டுபிடிப்பானது கண்டுபிடிப்பாளரின் இயல்பான அல்லது குறிப்பாக ஒதுக்கப்பட்ட பணிநிமித்தத்தின்போது உருவாக்கப்பட்டது எனில், அந்தக் கண்டுபிடிப்பின் உரிமையானது சட்ட விதிகளின் படி கண்டுபிடிப்பாளரிடமிருந்து அவர்களின் பணிநிறுவனத்திற்குச் செல்லலாம். இங்கு கண்டுபிடிப்பானது அந்த கடமைகளின் நியமாக எதிர்பார்க்கப்பட்ட விளைவாக இருக்கலாம் அல்லது பணியமர்த்திய நிறுவனத்தின் நலன் கருதி கண்டுபிடிப்பாளர் அளிக்கும் சிறப்பான நன்றிக்கடனாகவும் இருக்கலாம்.
கண்டுபிடிப்பாளர்கள், அவர்களின் வழித்தோன்றல்களுக்கு அல்லது அவர்களின் சட்டப்படியான உரிமையை மாற்றி அளிக்கப்பட்டவர்களுக்கு உரிமை வழங்கியிருந்தால் அவர்கள் காப்புரிமையின் உரிமையாளர்களாகின்றனர். காப்புரிமையானது ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட உரிமையாளர்களுக்கு வழங்கப்பட்டால், அந்த நாட்டின் சட்டங்கள் சர்ச்சைக்குரியதாகின்றன. உரிமையாளர் காப்புரிமையை முறைகேடாகப் பயன்படுத்த முடியும் என்பதால் உரிமையாளர்களுக்கு இடையேயான எந்த உடன்படிக்கையும் பாதிப்படையலாம். உதாரணமாக, சில நாடுகளில் ஒவ்வொரு உரிமையாளரும் காப்புரிமையில் அவர்களின் உரிமைகளை வேறொரு நபருக்கு தடையின்றி உரிமம் அளிக்கலாம் அல்லது சட்டப்படி உரிமையை மாற்றலாம். அதே நேரத்தில் வேறு நாடுகளில் உள்ள சட்டமானது பிற உரிமையாளர்(கள்) அனுமதியின்றி அது போன்ற செயல்களில் ஈடுபடுவதைத் தவிர்க்கின்றது.
உரிமைத்துவ உரிமைகளை சட்டப்படி ஒதுக்கும் செயற்திறனானது காப்புரிமையின் சொத்தாக மாற்றியமைக்கத்தக்க பண்பினை அதிகரிக்கின்றது. கண்டுபிடிப்பாளர்கள் காப்புரிமைகளைப் பெற்று அதன் பின்னர் அவற்றை மூன்றாம் தரப்பினருக்கு விற்க முடியும். மூன்றாம் தரப்பினர் காப்புரிமைகளை சொந்தமாக்கிக் கொண்டு, உண்மையில் அந்தக் கண்டுபிடிப்புகளை உருவாக்கியவர்களைப் போலவே மற்றவர்கள் அந்தக் கண்டுபிடிப்புகளுக்கான உரிமையைக் கேட்டுப் பயனடைவதைத் தடுக்கும் அதே உரிமையையும் கொண்டிருக்கின்றனர்.
காப்புரிமைகளின் வழங்கலும் அமலாக்கமும் தேசியச் சட்டங்களாலும் சர்வதேச உடன்படிக்கைகளாலும் நிர்வகிக்கப்படுகின்றன. இந்த உடன்படிக்கைகள் தேசியச் சட்டங்களில் அமல்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றன. எனவே காப்புரிமைப் பட்டயங்கள் பொதுவாக பிரதேசம் சார்ந்தவை.
பொதுவாக ஒரு தேசத்தின் தொடர்புடைய சட்டங்களுக்குட்பட்டு தேசத்தின் காப்புரிமை அமைப்பைச் செயலபடுத்தும் பொறுப்பினைக் கொண்ட காப்புரிமை அலுவலகத்தை அமைக்கிறது. காப்புரிமை அலுவலகமானது இயல்பாக காப்புரிமையை வழங்குவதுடன், விதிமீறல் பற்றிய வழக்குகளை தேசிய நீதிமன்றகளுக்கு திருப்புகின்ற பொறுப்பினையும் கொண்டுள்ளது.
இந்தப் பகுதியில் குறிப்பாக செயல்பாட்டிலுள்ள உலக வர்த்தக அமைப்பை (WTO) கொண்டு காப்புரிமை சட்டங்களின் உலகளாவிய இணக்கப்படுத்தலை நோக்கிய அணுகுமுறை காணப்படுகின்றது. TRIPகள் உடன்படிக்கையானது ஒழுங்குபடுத்தப்பட்ட காப்புரிமைச் சட்டங்களின் தொகுப்பில் ஏற்றுக்கொள்ள தேசத்திற்கான மன்றத்தை வழங்குவதில் மிகப்பெரிய வெற்றியினைக் கொண்டிருக்கின்றது. TRIPகள் உடன்படிக்கையுடனான இணக்கம் உலக வர்த்தக அமைப்புக்கான ஒப்புதலுக்கு அவசியமாக உள்ளது. எனவே கீழ்படிதலானது பல நாடுகளால் முக்கியமாகப் பார்க்கப்படுகின்றது. இது பல வளரும் நாடுகளுக்கு வழிகாட்டலைக் கொண்டுள்ளது, இவை தங்களின் மேம்பாட்டில் உதவ வரலாற்று ரீதியாக வேறுபட்ட சட்டங்களை உருவாக்கியிருக்கக்கூடும். அவை உலகளாவிய நடைமுறையில் காப்புரிமைச் சட்டங்களை அமலாக்குகின்றன.
தொழிற்துறை சொத்துப் பாதுகாப்பிற்கான பாரிஸ் மாநாடு காப்புரிமைப் பட்டயங்கள் தொடர்பான முக்கிய சர்வதேச மாநாடு ஆகும். தொடக்கதில் 1883 ஆம் ஆண்டில் கையெழுத்தானது. பாரிஸ் மாநாடு காப்புரிமைப் பட்டயங்கள் தொடர்பான வரிசையிலான அடிப்படை விதிகளைத் துவக்கியது. அதே நேரத்தில் மாநாடானது அனைத்து தேசிய அதிகார வரம்பிலும் நேரடியான சட்டப்பூர்வ விளைவுகளைக் கொண்டிருக்கவில்லை எனினும், மாநாட்டின் கொள்கைகள் அனைத்துக் குறிப்பிடத்தகுந்த தற்போதைய காப்புரிமை அமைப்புகளில் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன. மாநாட்டின் மிக முக்கியமான நோக்கமான முன்னுரிமை கோரும் உரிமையின் நிபந்தனை: பாரிஸ் மாநாட்டில் கலந்துகொண்ட ஏதாவது உறுப்பு நாட்டில் விண்ணப்பத்தை பதிவுசெய்தால், அது மற்ற ஏதாவது உறுப்பு நாடுகளில் பதிவுசெய்யும் வரையில் ஓராண்டுகளுக்கு உரிமையைப் பாதுகாக்கின்றது. உண்மையான பதிவுத் தேதியைப் பெறும் பயனையும் அளிக்கின்றது. காப்புரிமைக்கான உரிமையில் தேதியே முக்கியம் என்பதால், இந்த உரிமை நவீன காப்புரிமைப் பயன்பாட்டிற்கு அடிப்படையானது.
காப்புரிமைச் சட்டங்களுக்கான அதிகாரம் பல்வேறு நாடுகளில் வேறுபடுகின்றன. ஐக்கிய இராச்சியத்தில், நிலையான காப்புரிமை சட்டமானது திருத்தம் செய்யப்பட்ட காப்புரிமைச் சட்டம் 1977 ஆம் ஆண்டில் உள்ளடங்குகின்றது. அமெரிக்காவில் அரசியலமைப்பு "அறிவியல் மற்றும் பயனுள்ள கலைகளின் வளர்ச்சியை ஊக்குவிக்கும்..." சட்டங்களை உருவாக்க பிரதிநிதிகள் சபைக்கு அதிகாரமளிக்கின்றது. பிரதிநிதிகள் சபை அங்கீகரித்த சட்டங்கள் அமெரிக்கச் சட்டத் தொகுப்பின் தலைப்பு 35 இல் சட்டத் தொகுப்பாக மாற்றப்பட்டுள்ளன. அமெரிக்க காப்புரிமை மற்றும் வர்த்தக முத்திரை அலுவலகம் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
இன்னும் கூடுதலாக, ஐரோப்பிய காப்புரிமை சபையின் (EPC) கீழான நடைமுறைகள் [ஐரோப்பிய காப்புரிமை அமைப்பு (EPOrg) மூலமாக நடத்தப்படுகின்றது] மற்றும் காப்புரிமை பெருநிறுவன உடன்படிக்கை (PCT) (WIPO மூலம் நிர்வகிக்கப்படுகின்றது. 140 க்கும் மேற்பட்ட நாடுகளைக் உள்ளடக்குகின்றது) போன்ற பல சர்வதேச உடன்படிக்கை நடைமுறைகள் உள்ளன. அவை பதிவுசெய்தல் மற்றும் சோதனைச் செய்தல் நடைமுறையின் சில பகுதிகளை மையமாக்குகின்றன. ARIPO மற்றும் OAPI ஆகியவற்றின் உறுப்பு நாடுகளிடையே ஒத்த ஏற்பாடுகளே காணப்படுகின்றன. ஒத்த உடன்படிக்கைகள் ஆப்பிரிக்க நாடுகளிடையே காணப்படுகின்றன. மேலும் ஒன்பது CIS உறுப்பு நாடுகள் யூரேஷியன் காப்புரிமை அமைப்பை உருவாக்கியுள்ளன.
காப்புரிமையானது தொடர்புடைய காப்புரிமை அலுவலகத்தில் எழுதப்பட்ட விண்ணப்பத்தை பதிவுசெய்வதன் மூலம் கோரப்படுகின்றது. விண்ணப்பமானது கண்டுபிடிப்பை எவ்வாறு உருவாக்குவது மற்றும் பயன்படுத்துவது என்பதன் விளக்கத்தைக் கொண்டிருக்ககின்றது. அது கண்டுபிடிப்பை உருவாக்க மற்றும் பயன்படுத்த அந்தக் கலையில் (அதாவது தொழில்நுட்பத்தின் தொடர்புடைய பகுதியில்) ஒரு நபர் திறனைப் பெறுவதற்கான போதுமான விவரத்தை கண்டிப்பாக வழங்கவேண்டும். சில நாடுகளில், கண்டுபிடிப்பின் பயன்பாடு, கண்டுபிடிப்பாளருக்குத் தெரிந்த கண்டுபிடிப்பின் செயல்திறனில் சிறந்த பயன்முறை, அல்லது தொழில்நுட்ப சிக்கல் அல்லது கண்டுபிடிப்பால் தீர்க்கப்பட்ட சிக்கல்கள் போன்ற குறிப்பிட்ட தகவலை வழங்கவேண்டி உள்ளது. கண்டுபிடிப்பை விளக்குகின்ற வரைபடங்களும் வழங்கப்படலாம்.
விண்ணப்பமானது ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட கோரிக்கைகளை உள்ளடக்கியது. இருப்பினும் எப்போதும் முதலில் விண்ணப்பத்தைச் சமர்ப்பிக்கும்போது இவற்றை சமர்பிக்க வேண்டிய அவசியமில்லை. விண்ணப்பதாரர் எதைப் பாதுகாக்க எண்ணுகின்றார், வழக்காக இருக்கக்கூடிய உருவாக்குதல், பயன்படுத்துதல், அல்லது விற்பனை செய்தல் ஆகியவற்றிலிருந்து மற்றவர்களைத் தவிர்க்க காப்புரிமையாளர் கொண்டிருக்கும் உரிமை என்ன என்பதை உரிமைகள் வரையறுக்கின்றன. வேறு விதமாகக் கூறினால், உரிமைகளானவை காப்புரிமை கொண்டிருப்பது அல்லது "பாதுகாப்பின் எல்லை" என்ன என்பதை வரையறுக்கின்றன.
விண்ணப்பித்த பிறகு, விண்ணப்பமானது பெரும்பாலும் "நிலுவைக் காப்புரிமை" எனக் குறிப்பிடப்படுகின்றது. அதே நேரத்தில் இந்த சொல்லானது சட்டப்பூர்வ பாதுகாப்பை வழங்கவில்லை. மேலும் வழங்கப்படாத வரையில் காப்புரிமையை அமலாக்க முடியாது. அது விதிமீறலில் ஈடுபடும் சாத்தியமுள்ளவர்களுக்கு காப்புரிமை பெற்ற பின்னர் இழப்புகளுக்காக தண்டனை பெறலாம் என்ற எச்சரிக்கையை வழங்கும் பணியை ஆற்றுகின்றது.
குறிப்பிட்ட நாட்டில் சட்டப்பூர்வ நடவடிக்கை எடுக்க வழங்கப்பட இருக்கின்ற காப்புரிமைக்கான, காப்புரிமை விண்ணப்பமானது அந்நாட்டின் காப்புரிமைத்திறன் தேவைகளை கண்டிப்பாக நிறைவேற்ற வேண்டும். பெரும்பாலான காப்புரிமை அலுவலகங்கள் இந்தத் தேவைகளுடன் உடன்படுதலைச் சோதிக்கின்றன. விண்ணப்பமானது உடன்படவில்லை எனில், ஆட்சேபங்கள் விண்ணப்பதாரரை அல்லது அவர்களின் காப்புரிமை முகவரை அல்லது வழக்கறிஞரைத் தொடர்பு கொண்டு தெரிவிக்கப்படும். மேலும் ஆட்சேபங்களுக்குப் பதில் வழங்கும் விதமாக உடன்பாடுகளில் விண்ணப்பங்களைக் கொண்டுவர ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட வாய்ப்புகள் வழக்கமாக வழங்கப்படுகின்றன.
காப்புரிமை வழங்கப்பட்டால், பெரும்பாலான நாடுகளில் அக்காப்புரிமையை செயல்பாட்டில் வைத்திருக்க புதுப்பித்தல் கட்டணங்கள் தேவை. இந்தக் கட்டணங்கள் பொதுவாக வருடாந்திர அடிப்படையில் செலுத்தத்தக்கதாக உள்ளன. இருப்பினும் அமெரிக்கா குறிப்பிடத்தகுந்த விதிவிலக்காகும். பல நாடுகள் அல்லது மண்டல காப்புரிமை அலுவலகங்கள் (உ.ம் ஐரோப்பிய காப்புரிமை அலுவலகம்) கூட வருடாந்திர புதுப்பித்தல் கட்டணங்களை காப்புரிமை விண்ணப்பத்தை அனுமதிக்கும் முன்னராக செலுத்தக் கோருகின்றது.
காப்புரிமை அமைப்பில் பின்வரும் நான்கு முதன்மை ஊக்க அம்சங்கள் உள்ளன: முதல் இடத்தில் கண்டுபிடித்தல்; உருவாக்கிய பிறகு வெளிப்படுத்தல்; கண்டுபிடிப்பை சோதனை செய்ய, தயாரிக்க, விற்பனை செய்யத் தேவையான பணத்தை மூலதனம் செய்தல்; மற்றும் முந்தைய காப்புரிமைகளில் ஏறத்தாழ வடிவமைத்தல் மற்றும் மேம்படுத்தல்.
காப்புரிமைப் பட்டயங்கள் பொருளாதார ரீதியில் திறன்மிக்க ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாடு (R&D) ஆகியவற்றிற்கான ஊக்குவிப்பை வழங்குகின்றன. தற்காலத்தின் பல பெரிய நிறுவனங்கள் நுற்றுக்கணக்கான மில்லியன் அல்லது பில்லியன் டாலர்களில் கூட வருடாந்திர R&D வரவுசெலவுத் திட்டங்களைக் கொண்டுள்ளன. காப்புரிமைப் பட்டயங்கள் இல்லாத, R&D செலவு குறிப்பிடத்தகுந்த அளவு குறைவாக அல்லது முற்றிலும் நீக்கப்பட்டதாக இருக்கும். இது தொழில்நுட்ப நன்மைகள் அல்லது பெரும் முன்னேற்றங்களைக் கட்டுப்படுத்துகின்றது. நிறுவனங்கள் அவை உருவாக்கும் R&D மூலதனங்களில் எந்த மேம்பாடுகளையும் மூன்றாம் தரப்பினர் எந்தவிதக் கட்டுப்பாடுமின்றி பயன்படுத்துவது குறித்து மிகுந்த எச்சரிக்கையுடன் இருக்கும். இந்த இரண்டாவது கருதுகோளானது மரபு ரீதியான சொத்துரிமைகளில் அமைந்துள்ள அடிப்படைச் சிந்தனைகளுக்கு மிகவும் நெருக்கமாக உள்ளது.
"காப்புரிமை" என்ற சொல்லின் உண்மையான விளக்கத்துடன் இணங்கும் காப்புரிமைப் பட்டயங்கள் பொதுநலத்திற்காக பொதுக் களத்தில் கண்டுபிடிப்புகளை வெளியிடுதலை எளிதாக்குகின்றன அல்லது ஊக்கப்படுத்துகின்றன. கண்டுபிடிப்பாளர்கள் காப்புரிமைகளின் சட்டப்பூர்வமான பாதுகாப்பினைப் பெற்றிருக்கவில்லை எனில், பல நிகழ்வுகளில் அவர்கள் தங்களின் கண்டுபிடிப்புகளை ரகசியமாக வைத்திருக்க முனைகின்றனர் அல்லது விரும்புகின்றனர். காப்புரிமை காலாவதியான பிறகு யாரும் பயன்படுத்த அல்லது பிற கண்டுபிடிப்பாளர்களால் மேலும் மேம்படுத்துவதற்கு, பொதுவாக புதிய தொழில்நுட்பங்களின் விவரங்களை வெளிப்படையாகக் கிடைக்கும்படி காப்புரிமை பெற்றவை செய்கின்றன. மேலும், காப்புரிமையின் காலம் காலாவதியாகின்ற பொழுது, பொது ஆவணங்கள் காப்புரிமையாளரின் சிந்தனையானது மனித இனத்திற்கு எந்த இழப்பையும் ஏற்படுத்தவில்லை என்பதை உறுதிப்படுத்துகின்றன.
பல தொழில் நிறுவனங்களில் (குறிப்பாக உயர்ந்த நிலையான மதிப்புகளையும் மற்றும் குறைந்த இலாப மதிப்புகள் அல்லது நேர்மாறான பொறியியல் மதிப்புகளையும் கொண்டவை — உதாரணமாக கணினிச் செயலிகள், மென்பொருள், மற்றும் மருந்துகள்), கண்டுபிடிப்பு கிடைத்தபின், வணிகமயமாக்கலின் மதிப்பானது (சோதனை, தொழிற்கூட கருவியாக்கல், சந்தையை உருவாக்குதல், இன்னும் பல.) தொடக்க கருத்தின் மதிப்பை விட மிக அதிகமாக உள்ளது. (உதாரணமாக, பல கணினி நிறுவங்களில் அக "வழிகாட்டி விதிமுறை" R&D மதிப்புகள் 1980களில் R&D மதிப்புகள் வெளியிடப்பட்டன. அவை 7-முதல்-1 ஆக இருந்தன). தயாரிப்பின் இலாப மதிப்பில் போட்டியிடுவதிலிருந்து ஏதாவது வழியில் தடுக்கவில்லை எனில், நிறுவனங்கள் தயாரிப்பின் முதலீட்டை உருவாக்க மாட்டா.
பகுதி நேரக் கண்டுபிடிப்பாளர் உரிமதாரராக பிரத்தியேக உரிமை நிலையைப் பயன்படுத்த முடிவது நவீன காப்புரிமை பயன்பாட்டின் ஒரு விளைவாகும். இது கண்டுபிடிப்பாளர் தனது கண்டுபிடிப்பின் உரிமத்திலிருந்து வரும் மூலதனத்தைத் தக்கவைத்துக்கொள்ள அனுமதிக்கின்றது. மேலும் கண்டுபிடிப்புக்கான தயாரிப்புக் கட்டமைப்பை நிர்வகிக்க அவர் தேர்வுசெய்யாமல் இருக்கக்கூடும் என்பதால் கண்டுபிடிப்பு அனுமதிக்கப்படலாம். எனவே கண்டுபிடிப்பாளரின் நேரத்தையும் ஆற்றலையும் தூய்மையான கண்டுபிடிப்பிற்காக செலவழிக்க முடியும், அது மற்றவர்களை தயாரிப்பில் கவனம் செலுத்த அனுமதிக்கின்றது.
வழங்கப்படும் காப்புரிமையுடன் தொடர்புடைய சில சமூக கட்டணங்கள்: தயாரித்தல் தொடர்பான உடனடி கட்டணங்கள்; காப்புரிமை அலுவலகப் பணி; விதிமீறல்களை வழக்குத் தொடர்தல் தொடர்பான சட்ட ரீதியான கட்டணங்கள்; இந்த சட்ட ரீதியான செயல்பாடுகளுடன் தொடர்புடைய வணிக கட்டணங்கள்; ஏற்கனவே இருக்கும் காப்புரிமையானது முறைமையை நிர்வகிக்கிறதா என்பதை கண்டறியும் கட்டணத்தின் அதிகரிப்பு, மேலும் முடிவில் குறைக்கப்பட்ட உறுதிப்பாடு; காப்புரிமை முறைமையின் பயன்பாட்டின் கட்டுப்பாடுகள் (குறிப்பாக முறைமையானது கட்டுப்பாடின்றி மறுவுருவாக்கம் செய்யப்படுகிற நிகழ்வுகளில்).
காப்புரிமை விண்ணப்பத்தை தயார்செய்தல் மற்றும் பதிவுசெய்தலுக்கான கட்டணம், அதை வழங்கும் வரையில் வழக்குத்தொடர்தல் மற்றும் காப்புரிமையை நிலைநிறுத்தல் ஆகியவை ஒரு அதிகார வரம்பில் இருந்து மற்றொன்றுக்கு மாறுபடுகின்றன. அவை கண்டுபிடிப்பின் வகை மற்றும் சிக்கலிலும் மற்றும் காப்புரிமையின் வகையினையும் பொறுத்து அமையலாம்.
2005 ஆம் ஆண்டில் ஐரோப்பிய காப்புரிமை அலுவலகம், ஐரோப்பிய காப்புரிமை பெறுவதற்கும் (ஐரோப்பிய-நேரடி விண்ணப்பம் மூலமாக, அதாவது PCT விண்ணப்பம் அடிப்படையில் இல்லை) மற்றும் காப்புரிமையை 10 ஆண்டுகாலம் நிர்வகிப்பதற்குமான சராசரி கட்டணமாக சுமார் 32 000 யூரோவை மதிப்பிட்டிருந்தது. இலண்டன் உடன்படிக்கையானது மே 1, 2008 அன்று முதல் அமலாக்கப்பட்டதிலிருந்து, இந்த மதிப்பீடானது நீண்டகாலம் புதுப்பிக்கப்படவில்லை. எனவே சில மாற்றங்கள் தேவைப்படுகின்றன.
அமெரிக்காவில், காப்புரிமை வழக்கின் நேரடியான சட்ட ரீதியான கட்டணங்கள் ஒரு வழக்கிற்கு மில்லியன் டாலர்கள் என்ற ஒழுங்கான சராசரியில் இருக்கின்றன. இவற்றில் காப்புரிமை வழக்கறிஞர்களின் அமெரிக்க அறிவுசார் சொத்துரிமைச் சட்ட குழுமம் (AIPLA) ஆய்வு (2005) அடிப்படையில் தொடர்புடைய வணிக மதிப்புகளையும் மற்றும் எதிர்தரப்பின் சட்ட ரீதியான கட்டணங்களைச் செலுத்த மற்றொரு தரப்பிற்கு ஆணையிடப்பட்ட 89 நீதிமன்ற வழக்குகளின் மாதிரிகளுக்கான நீதிமன்ற ஆவணங்கள் ஆகியவை சேர்க்கப்படவில்லை.
ஏற்கனவே தெரிந்த கண்டுபிடிப்புகளுக்கு காப்புரிமைப் பட்டயங்கள் வழங்குவது பல விமர்சனங்களுக்கு உள்ளாகியுள்ளது. 1938 ஆம் ஆண்டில், ஆர். பக்மினிஸ்டர் ஃபுல்லர் அமெரிக்காவில் காப்புரிமை விண்ணப்பச் செயலாக்கம் பற்றி எழுதியது:
தற்காலத்தில், கோப்புகள் மிகவும் அதிக சிக்கலானவையாகவும் உருப்படிகளின் எண்ணிக்கையோ மிகவும் அதிகமாகவும் உள்ளன. அவற்றைக் கையாளவும் "முன்னரே அறிவிக்கப்பட்டிருத்தல்" தொடர்பான ஆய்வாளர் குறிப்பிடுதல் தேவைகளுக்காக காப்புரிமை விண்ணப்பதாரர்களுடன் தொடர்புபடுத்தும் போது குறிப்பிடுவதற்கு ஏதுவாக இருக்கும் விதத்திலான வேறுபடுத்தியறியக்கூடிய வகைகளாக ஏதேனும் சில வரிசைகளில் அவற்றை வரிசைப்படுத்தவும் முறையான இராணுவம் அல்லது அரசுப் பணியாளர்கள் தேவைப்படுவர். இந்த சிக்கலான தன்மையால், கவனக்குறைவு அல்லது இயந்திர ரீதியான குறைபாடுகள் ஆகியவற்றைப் பொறுத்து இதில் ஈடுபடும் மனித சமன்பாடானது அதிக எண்ணிக்கையிலான "செல்லாத" காப்புரிமைக் கோரிக்கையாக இருக்க வாய்ப்புள்ளவைக்கு தேவையான நேரத்தை வழங்க வேண்டியது அவசியமாகிறது.
காப்புரிமையாளர்களிடத்தில் "எதிர்மறை உரிமையை" வழங்கியதற்காகவும் காப்புரிமைப் பட்டயங்கள் விமர்சிக்கப்பட்டிருக்கின்றன. அது போட்டியாளர் தொடர்ச்சியாக அதே கண்டுபிடிப்பை தனிப்பட்ட முறையில் உருவாக்கியிருந்தாலும் கூட, போட்டியாளர்கள் கண்டுபிடிப்பை பயன்படுத்துதல் அல்லது உபயோகிப்பதிலிருந்து தவிர்க்க அவர்களை அனுமதிக்கின்றது. இது கண்டுபிடிப்புத் தேதிக்கு அல்லது முன்னுரிமைத் தேதிக்கு தொடர்ச்சியாக இருக்கலாம், தொடர்புடைய காப்புரிமைச் சட்டத்தைப் பொறுத்தது (பதிவுசெய்ய முந்து மற்றும் கண்டுபிடிக்க முந்து, காண்க).
"ட்ரோல்" நிறுவனங்களின் நிகழ்வில் உள்ளது போல் காப்புரிமையானது கண்டுபிடிப்புக்குத் தடையாக இருக்கலாம். ஒரு சார்புவைப்பு நிறுவனமானது இழிவாக "காப்புரிமை ட்ரோல்" எனப்படுகின்றது. இது காப்புரிமைகளின் நெறிமுறைகளைக் கொண்டுள்ளது. மேலும் தொழில்நுட்பத்தில் சிறிய மேம்பாட்டைச் செய்யும் வேளையில் இந்தக் காப்புரிமைகளை மீறியதாக பிறர் மீது வழக்குத்தொடுக்கின்றது.
மற்றொரு கொள்கை ரீதியான பிரச்சனை சட்டப் பேராசிரியர்களான மைக்கேல் ஹெல்லர் மற்றும் ரெப்கா சூ ஐசன்பெர்க் ஆகியோரால் முன்மொழியப்பட்டது. ஹெல்லரின் கொள்கையான பொதுவற்றவையின் அவலம் அடிப்படையில், அறிவுசார் சொத்துரிமைகள் கூறாக்கப்படலாம். அதை யாரும் நன்மையாக எடுத்துக்கொள்ள முடியாது. அனைத்து கூறுகளின் உரிமையாளர்களுக்கு இடையே சிறந்த உடன்படிக்கை தேவைப்படுகின்றது என்பதை ஆசிரியர்கள் வாதிட்டனர்.
மருந்து காப்புரிமைகளானவை, காப்புரிமைப் பட்டயங்கள் காலாவதியாகும் வரையில் இன மாற்றுக்கள் சந்தையில் நுழைவதைத் தடுக்கின்றன. எனவே மருத்துவத்திற்கு அவை அதிக விலையை நிலைநிறுத்துகின்றன. இந்த அடிப்படைத் தேவையான மருந்துகள் தேவையானவர்கள், இது போன்ற விலையுயர்ந்த மருந்துகளை வாங்க முடியாதவர்களாக இருப்பதால் இது உலகின் வளரும் நாடுகளில் குறிப்பிடத்தகுந்த விளைவுகளைக் கொண்டிருக்க முடியும். பிரத்தியேக காப்புரிமை உரிமைகளின் அடிப்படைக் கோட்பாடு பற்றியும் அதன் விளைவாக ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டிற்குத் தேவைப்பட்ட மிகப்பெரிய மூலதனத்தை ஈடுசெய்ய மருந்து நிறுவனங்களுக்குத் தேவையாக அதிக விலைகள் இருந்ததையும் பற்றியும் விமர்சகர்கள் கேள்வி எழுப்பியுள்ளனர். ஒரு ஆராய்ச்சியானது, புதிய மருந்துகளின் சந்தைப்படுத்துதல் செலவுகள் பெரும்பாலும் ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டிற்கு ஒதுக்கப்பட்ட தொகைக்கு இரட்டிப்பாகின்றன என்று முடிவுசெய்துள்ளது.
இந்த விமர்சனங்களுக்கான ஒரு பதிலளிக்கும் விதத்தில், உலக சுகாதார அமைப்பின் அடிப்படை மருந்துகள் பட்டியலில் உள்ள 5 சதவீதத்திற்கும் குறைவான மருந்துகள் காப்புரிமையின் கீழ் உள்ளன என்று மதிப்பாய்வு ஒன்று முடிவுசெய்துள்ளது. மேலும் மருந்துகள் துறையானது, வளரும் நாடுகளில் நலவாழ்வுத்துறைக்காக 2 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களைப் பங்களித்துள்ளது. எச்.ஐ.வி/எயிட்ஸ் மருந்துகளை குறைந்த விலையில் அல்லது சில நாடுகளில் இலவசமாக வழங்குகின்றது. மேலும் ஏழைகளுக்கு மருந்து வழங்க வேறுபட்ட விலைகளையும் இணையான இறக்குமதிகளையும் பயன்படுத்துகின்றது. பிற குழுக்கள், சமூக உள்ளடக்கம் மற்றும் ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாடு கண்டுபிடிப்புகளின் நியாயமான பங்கீடு ஆகியவற்றை தற்போது இருக்கின்ற அறிவுசார் சொத்துரிமை கட்டமைப்பில் எவ்வாறு பெற முடியும் என்பதை புலனாய்வு செய்கின்றன. இருப்பினும் இந்த விளைவுகள் குறைவான குற்ற வெளிப்பாடைப் பெற்றுள்ளன.
உலக அறிவுசார் சொத்து அமைப்பு (WIPO) மூலமாக நிர்வகிக்கப்படும் அறிவுசார் சொத்து அலுவலகங்களின் கோப்பகம்
பயனுள்ள இணைப்புகள், ஐரோப்பிய காப்புரிமை அலுவலகம் வாயிலாக நிர்வகிக்கப்படும் "இணையத்தில் அறிவுசார் சொத்துத் தகவல் மற்றும் சேவைகளுக்கான உங்கள் வழிகாட்டி " பரணிடப்பட்டது 2010-08-09 at the வந்தவழி இயந்திரம்.
அதிகாரி (Adhikari) 1991இல் தமிழ் மொழியில் வெளிவந்த அதிரடித் திரைப்படம். இதை இயக்கியவர் பி. வாசு. இப்படத்தில் அருண் பாண்டியன், கௌதமி ஆகியோர் முக்கிய பாத்திரங்களை ஏற்று நடிக்க உடன், ஆனந்த், கவுண்டமணி, செந்தில், சேது விநாயகம், ஸ்ரீவித்யா, அஞ்சு, ராக்கி, ராஜேஷ் குமார் ஆகியோரும் நடித்திருந்தனர். படத்தயாரிப்பு கே. கனகசபை, இசை கங்கை அமரன். இது 14 ஏப்ரல் 1991இல் வெளியிடப்பட்டது.
துரைப்பாண்டி (அருண் பாண்டியன்) சிறையில் இருந்து தப்பித்து தங்கக்கடத்தல் செய்யும் வரதப்பனை (சேது விநாயகம்) பழிவாங்க வேண்டும் என்ற எண்ணத்துடன் இருக்கிறான். துரைப்பாண்டியை சிறையில் தாக்குவதற்கு வரதப்பன் பல வழிகளில் முயற்சித்த போதிலும், அவரது அடியாட்கள் ஒவ்வொரு முறையும் தோல்வியடைகின்றனர். ஒரு தொலைதூர கிராமத்தில் மறைந்து வாழும் துரைப்பாண்டிக்கு பொன்னி (கௌதமி உதவுகிறாள். அங்கு, துரைப்பாண்டி தனது முன்னாள் நண்பன் அன்புவைச் சந்திக்கிறான். துரைப்பாண்டியை கண்டு ஓடிவரும்போது கார் ஒன்று அவன் மீது மோதுவதால் அன்பு இறந்து போகின்றான். அன்பு , பொன்னியின் சகோதரன். அவனது இறுதி சடங்குக்குப் பின்னர், வரதப்பனைப் பழிவாங்குவதற்கான தனது காரணத்தை பொன்னியிடம் துரைப்பாண்டி கூறுகிறான். தனக்கும் வரதப்பனுக்கும் ஏன் பிரச்சனை ஏற்பட்டது, நேர்மையான காவல் அதிகாரியான தான் எவ்வாறு சிறை செல்ல நேர்ந்தது என்பது பற்றி பொன்னிக்கு விளக்கினான். பின்னர், துரைப்பாண்டி வரதப்பனை கொலை செய்ய அவனை பின்தொடர்கிறான். ஆனால் துரைப்பாண்டியை கைது செய்ய காவல்துறையினர் பின் தொடர்கிறார்கள். முடிவில் என்ன ஆனது என்பது கதையின் முக்கியத்துவத்தை உருவாக்குகிறது.
இப்படத்திற்கு கங்கை அமரன் இசையமைக்க 5 பாடல்களை வாலி (கவிஞர்) எழுத 1991இல் வெளியிடப்பட்டது.
தேசிய அறிவியல் அருங்காட்சியகங்கள் சபை (National Council of Science Museums), என்பது ஒரு தன்னாட்சி அமைப்பு ஆகும். இது இந்திய அரசின் கலாச்சார அமைச்சகத்தின் கீழ் செயற்படுகிறது. இது ஒற்றை நிர்வாக குடையின் கீழே பராமரிக்கப்படும், உலகின் மிகப்பெரிய அறிவியல் மையங்கள் மற்றும் அருங்காட்சியகங்களை நாடுமுழுவதும் கொண்டுள்ளது. இந்தியா முழுவதும் பல்வேறு மாநிலங்களில் 24 அறிவியல் மையங்கள் அல்லது அருங்காட்சியகங்கள் உள்ளன. மேலும் ஒரு ஆய்வு & மேம்பாட்டு ஆய்வகமும் பயிற்சி மையமும் உள்ளன.
பிர்லா தொழிலக மற்றும் தொழில்நுட்ப அருங்காட்சியகம், கொல்கத்தா, 2 மே 1959 அன்று தொடங்கப்பட்டது.
பர்தாமன் அறிவியல் மையம், பாபர் பாக், 9 சனவரி 1994 அன்று தொடங்கப்பட்டது
திக்ஹா அறிவியல் மையம் மற்றும் தேசிய அறிவியல் முகாம், புதிய திக்ஹா, 31 ஆகத்து 1997 அன்று தொடங்கப்பட்டது.
தேன்கனல் அறிவியல் மையம், ஒரிசா, சூன் 5, 1995 அன்று தொடங்கப்பட்டது
மாவட்ட அறிவியல் மையம், புருலியா, 15 திசம்பர் 1982 அன்று தொடங்கப்பட்டது
கபிலாசு அறிவியல் பூங்கா, தேன்கனல், சூன் 5, 1995 அன்று தொடங்கப்பட்டது
வடக்கு வங்காளம் அறிவியல் மையம், மத்திகரா, 17 ஆகஸ்ட் 1997 அன்று தொடங்கப்பட்டது
மண்டல அறிவியல் மையம், புவனேசுவரம், 18 செப்டம்பர் 1989 அன்று தொடங்கப்பட்டது
ஸ்ரீகிருஷ்ணா அறிவியல் நிலையம், பாட்னா, 14 ஏப்ரல் 1978 அன்று தொடங்கப்பட்டது
வடக்கு வங்காளம் அறிவியல் மையம், சிலிகுரி, 17 ஆகத்து 1997 அன்று தொடங்கப்பட்டது
மத்திய ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சி ஆய்வகம. கொல்கத்தா, ஆய்வு மற்றும் மேம்பாட்டு ஆய்வகம் மற்றும் பயிற்சி மையம், 1 முதல் சனவரி 1988ல் தொடங்கப்பட்டது பின்னர் 13 மார்ச் 1993 அன்று நாட்டிற்கு அர்பணிக்கப்பட்டது
மண்டல அறிவியல் மையம், கவுகாத்தி, 15 மார்ச் 1994ல் தொடங்கப்பட்டது
தேசிய அறிவியல் மையம், டெல்லி, 9 சனவரி 1992 முதல் தொடங்கப்பட்டது.
பிராந்திய அறிவியல் நகரம், லக்னோ, 1989 முதல் செயற்பாட்டில்
குருஷேத்ரா பனோரமா மற்றும் அறிவியல் மையம், அரியானா, 2000 முதல் செயற்பாட்டில்
நேரு அறிவியல் மையம், மும்பை, 11 நவம்பர் 1985-ல் தொடங்கப்பட்டது
மாவட்ட அறிவியல் மையம், தரம்பூர், 1984 முதல் செயற்படுகிறது.
கோவா அறிவியல் மையம், பானஜி, 2002 முதல் செயற்படுகிறது.
ராமன் அறிவியல் மையம் மற்றும் கோளரங்கம், நாக்பூர், 1992 மற்றும் 1996 முறையே செயற்படத்தொடங்கியது.
மண்டல அறிவியல் மையம், போபால், 1995 முதல் செயற்படுகிறது
மண்டல அறிவியல் மையம் மற்றும் கோள்ரங்கம், கோழிக்கோடு, 1997 ஆம் ஆண்டு முதல் செயற்பாட்டில்
அறிவியல் நகரம், கொல்கத்தா, 1 சூலை 1997 முதல் முழுமையாக செயற்படுகிறது.
விசுவேசுவரய்யா தொழில்துறை மற்றும் தொழில்நுட்ப அருங்காட்சியகம், பெங்களூர், 1965 முதல் செயற்படுகிறது.
மாவட்ட அறிவியல் மையம், குல்பர்கா, 1984ஆம் ஆண்டு முதல் செயற்படுகிறது.
மாவட்ட அறிவியல் மையம் - திருநெல்வேலி, 1987ஆம் ஆண்டு முதல் செயற்படுகிறது.
மண்டல அறிவியல் மையம், திருப்பதி, 1993ஆம் ஆண்டு முதல் செயற்படுகிறது.
அருணாசலப் பிரதேசம் அறிவியல் மையம், இடாநகர், 3 டிசம்பர் 2005 அன்று தொடங்கப்பட்டது
சத்தீஸ்கர் அறிவியல் மையம், ராய்ப்பூர், 13 சூலை 2012 அன்று தொடங்கப்பட்டது
தார்வாட் மண்டல அறிவியல் மையம், 27 பிப்ரவரி 2012 அன்று தொடங்கப்பட்டது
கலீம்போங் அறிவியல் மையம், டார்ஜீலிங், 2 அக்டோபர் 2008 அன்று தொடங்கப்பட்டது
கல்பனா சாவ்லா நினைவு கோளரங்கம், குருஷேத்ரா, 24 சூலை 2007 அன்று தொடங்கப்பட்டது
மகாராஜா ரஞ்சித் சிங் பனோரமா, அமிர்தசரஸ், 20 சூலை 2006 அன்று தொடங்கப்பட்டது
மணிப்பூர் அறிவியல் மையம், இம்பால், 18 மே 2005 அன்று தொடங்கப்பட்டது
மிசோரம் அறிவியல் மையம், அய்சால் 26 சூலை 2003 அன்று தொடங்கப்பட்டது
நாகாலாந்து அறிவியல் மையம், திமாப்பூர், 14 செப்டம்பர் 2004 அன்று தொடங்கப்பட்டது
ராஞ்சி அறிவியல் மையம், ஜார்க்கண்ட், 29 நவம்பர் 2010 அன்று தொடங்கப்பட்டது
ராஜீவ் காந்தி அறிவியல் மையம், போர்ட் லூயிஸ், 30 நவம்பர் 2004 அன்று தொடங்கப்பட்டது
மண்டல அறிவியல் மையம், கோயம்புத்தூர், தமிழ்நாடு, 17 ஜூலை 2013 அன்று தொடங்கப்பட்டது
அறிவியல் மையம் Port Blair, அந்தமான், 30 மே 2003 அன்று தொடங்கப்பட்டது
ஷில்லாங் அறிவியல் மையம், மேகாலயா, 27 பிப்ரவரி 2006 அன்று தொடங்கப்பட்டது
சிக்கிம் அறிவியல் மையம், Marchak, 22 பிப்ரவரி 2008 அன்று தொடங்கப்பட்டது
சோலாப்பூர் அறிவியல் மையம், தென் மஹாராஷ்டிரா, 14 பிப்ரவரி 2010 அன்று தொடங்கப்பட்டது
தேசிய அறிவியல் அருங்காட்சியகங்கள் குழுமம் பின்வரும் இடங்களில், அந்தந்த மாநில அரசாங்கத்தின் ஒத்துழைப்புடன் அறிவியல் மையங்களை நிறுவி வருகிறது.
இரண்டு ஆண்டுகள், நான்கு பருவம், முழு நேரமாக கொண்ட முதுநிலை தொழில்நுட்ப பட்டம் (M. Tech.) படிப்பானது பிர்லா தொழில்நுட்பம் மற்றும் அறிவியல் கழகம், பிலானியுடன் இணைந்து, கொல்கத்தா தேசிய அறிவியல் அருங்காட்சியக சபையின் (NCSM) பயிற்சி மையத்தில் 2005 முதல் நடைபெற்று வருகிறது
புயி (Puyi) (7 பிப்ரவரி 1906 - 17 அக்டோபர் 1967) என்பவர் சீனாவின் கடைசி ஏகாதிபத்திய வம்சமான சிங் அரசவம்சத்தின் பன்னிரண்டாவது மற்றும் இறுதிப் பேரரசர் ஆவார். இரண்டு வயதில், இவர் சீனாவின் பேரரசரராக குடிசூட்டப்பட்டார். 1908 முதல் மங்கோலியாவில் கெவ் யோஸ் கான் 1911 புரட்சிக்குப் பின்னர், 1912 பிப்ரவரி 12 அன்று கட்டாயமாக பதவி விலகும் வரை, இவர் தடுக்கப்பட்ட நகரின் அரண்மனையில் தங்கியிருந்து ஒரு பகட்டான வாழ்க்கை முறையைத் தொடர்ந்தார்.
1917 சூலை 1 முதல் சூலை 12 வரை தளபதி சாங் சூன் என்பவர் சிலகாலம் இவரை பேரரசராக அரியணையில் அமர்த்தினார். இவருக்கு பேரரசி வான்ரோங் என்பவருடன் 1922 இல் முதல் திருமணம் இருந்தது. 1924 ஆம் ஆண்டில், இவர் அரண்மனையிலிருந்து வெளியேற்றப்பட்டு, தியான்சினில் தஞ்சமடைந்தார். அங்கு இவர் சீனாவை ஆக்கிரமிக்க போராடும் போர்வீரர்களுடனும், சீனா மீது கட்டுப்பாட்டை ஏற்படுத்த நீண்டகாலமாக விரும்பிய சப்பானியர்களையும் அரசவையில் சேர்க்கத் தொடங்கினார். 1932 ஆம் ஆண்டில், மஞ்சூரியா மீதான சப்பானிய படையெடுப்பிற்குப் பிறகு, மஞ்சுகுவோவின் கைப்பாவை மாநிலம் ஒன்று சப்பானால் நிறுவப்பட்டது. மேலும் இவர் தத்தோங் ( தா-துங் ) என்ற சகாப்தப் பெயரைப் பயன்படுத்தி புதிய மாநிலத்தின் " பேரரசர் " ஆகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார் .
1934 ஆம் ஆண்டில், இவர் மஞ்சுகுவோவின் காங்டே பேரரசர் (அல்லது காங்-தே பேரரசர் ) என்று அறிவிக்கப்பட்டு 1945 இல் இரண்டாம் சீன-சப்பானியப் போர் முடியும் வரை "ஆட்சி செய்தார்". சக்கரவர்த்தியாக இந்த மூன்றாவது நிலை இவரை சப்பானின் கைப்பாவையாகக் கண்டது; அடிமைத்தனத்தை சட்டப்பூர்வமாக்குவது உட்பட சப்பானியர்கள் இவருக்கு வழங்கிய பெரும்பாலான கட்டளைகளில் இவர் கையெழுத்திட்டார். இந்தக் காலகட்டத்தில், இவர் பெரும்பாலும் மஞ்சுகோ பேரரசின் அரண்மனையில் வசிக்க ஆரம்பித்தார். அங்கு இவர் தனது ஊழியர்களை அடிக்கடி அடித்து வந்தார். இவரது முதல் மனைவியின் அபின் போதை இந்த ஆண்டுகளில் அவளை உட்கொண்டது. சப்பானின் வீழ்ச்சியுடனும், மஞ்சுகுவோவும், 1945 இல், இவர் தலைநகரை விட்டு வெளியேறி, இறுதியில் சோவியத் ஒன்றியத்தால் கைப்பற்றப்பட்டார்; 1949 இல் நிறுவப்பட்ட பின்னர் இவர் சீன மக்கள் குடியரசிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டார்.
"Five Wives of The Last Emperor Puyi". Cultural China. Archived from the original on 15 December 2009. Retrieved 9 August 2010.
TIME: Last Emperor's Humble Occupation பரணிடப்பட்டது 2001-01-29 at the வந்தவழி இயந்திரம்
Li Xin, Pu Yi's Widow Reveals Last Emperor's Soft Side
Pu Ru (溥儒), Pu Yi's cousin, accomplished Chinese brush painter and calligrapher
வைரவன் சுதர்மன் (பிறப்பு: ஆகத்து 28 1928 தமிழ்நாடு தேவகோட்டையில் பிறந்த இவர் அங்கே தனது ஆரம்பக் கல்வியைக் கற்று பின்னர் உயர்நிலைக் கல்வியை மலேசியாவின் கோலப்பிலாவிலும், குளுவாங்கிலும் பெற்றார்.
தமிழ், ஆங்கிலம், மலாய், சீனம், இந்தி போன்ற மொழிகளில் நன்கு தேர்ச்சிபெற்ற இவர் சிங்கப்பூர் விமான நிலையத்தில் சுமார் 24 ஆண்டுகள் பணியாற்றி ஓய்வுபெற்றார்.
இவர் சிங்கப்பூர் எழுத்தாளர் சங்கத்தின் செயலவை உறுப்பினராகவும், துணைத்தலைவராகவும், மாதவி இலக்கிய மன்றத் துணைத் தலைவராகவும் பதவி வகித்தார். நேதாஜி சுபாஸ் சந்திரபோல் அடைத்த இந்திய தேசிய ராணுவம், தொழிற்சங்கம், பொதுவுடைமை இயக்கம் மலாயன் இந்தியன் காங்கிரஸ் போன்றவற்றிலும் இவர் இடம்பெற்றிருந்தார்.
1946ல் எழுதத் தொடங்கிய இவர் கவிதை, கட்டுரை, பயணக் கட்டுரை போன்றவற்றை எழுதியுள்ளார்.
உலக வரலாற்றுத் தோற்றக் கூறுகளும் மனித நேயமும்
இவரது ‘வரலாற்று நினைவுகள்’ எனும் நூலுக்காக தமிழக அரசின் பாராட்டுச் சான்றிதழ் (1991)
சிங்கப்பூர் தமிழ் எழுத்தாளர்கள் - சிங்கப்பூர் தமிழ் எழுத்தாளர் கழக வெளியீடு
குத்தியாலத்தூர் ஊராட்சி (Guthiyalathur Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் ஈரோடு மாவட்டத்தில் உள்ள சத்தியமங்கலம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, பவானிசாகர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் நீலகிரி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 14213 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 7022 பேரும் ஆண்கள் 7191 பேரும் உள்ளனர்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
செம்பியன்பற்று என்பது இலங்கையில் வட மாகாணத்தின் யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இது மருதங்கேணி பிரதேச செயலாளர் பிரிவில் அமைந்துள்ளது. இது மருதங்கேணிக்கு வடமேற்கே சுமார் 6 கிலோமீட்டர் தூரத்தில் அமைந்துள்ளது.
தொகைமதிப்பு மற்றும் புள்ளிவிபரத் திணைக்களம், இலங்கை
இரமானுசாரிய திவ்விய சரிதம் என்னும் நூலை இயற்றியவர் பிள்ளை லோகாசாரியார்.
இதில் 76 பக்கங்களில் வடமொழி சுலோகங்கள் கிரந்த எழுத்திதும், தெலுங்கு எழுத்திலும் உள்ளன.
தமிழ்ப் பகுதியில் இராமானுசர் வரலாறு கூறும் பாடல்கள் உள்ளன.
இந்த நூலில் பிற்கால இடைச்செருகல்கள் உள்ளன எனக் கூறுகின்றனர்.
இந்த நூல் தோன்றிய காலம் 11ஆம் நூற்றாண்டு.
கல்வடங்கம் கரிய காளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சேலம் மாவட்டம், கல்வடங்கம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.
இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. சித்திரை மாதம் 2 நாள் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.
போர்னிய நீல ஈப்பிடிப்பான் (Bornean blue flycatcher)(சைனோரிசு சூப்பர்பசு) என்பது மியூசிகாபிடே குடும்பத்தில் உள்ள ஒரு பறவை சிற்றினம் ஆகும். இது புரூணை, இந்தோனேசியா மற்றும் மலேசியா ஆகிய நாடுகளில் காணப்படுகிறது. இதன் இயற்கை வாழ்விடம் மிதவெப்பமண்டல அல்லது வெப்பமண்டல ஈரமான மலைக் காடுகள் ஆகும்.
துருவா என்பது மும்பையில், ட்றோம்பே என அறியப்படும் இடத்திலுள்ள பாபா அணு ஆராய்ச்சி மையத்தில் செயல்படும் ஒரு அணு உலையைக் குறிப்பதாகும். இந்தியாவில் தற்போதுள்ள ஆராய்ச்சி மையங்களில் அமைந்த மிகப்பெரிய அணு உலை இதுவே. இந்த உலை இந்தியாவின் ஆக்கபூர்வமான செயல்பாடுகளுக்கு அணு ஆயுதங்கள் தயாரிக்கும் திட்டத்தின் கீழ் புளுத்தோனியம் கலந்த எரிந்த அணு எரிபொருளை சேகரித்து திட்டத்திற்கு அவ்வப்போது வழங்குகிறது. இதைக் கட்டுவதற்கு பத்து வருடங்கள் ஆயின, பின்பு 1985 ஆம் ஆண்டில் தான் இந்த அணு ஆராய்ச்சி உலையை செயல்படுத்த முடிந்தது. அப்படி இருந்தும், சில தொழில் நுட்பம் சார்ந்த இடர்பாடுகளால், முழு வீச்சில் இந்த உலையை 1988 ஆம் ஆண்டில் தான் செயல்படுத்த இயன்றது.
சைரஸ் அணு உலையைப் போலவே இது இருந்தாலும், இது அதை விடப் பெரியதாக, இதை இந்திய வல்லுனர்கள் உருவாக்கினார்கள். இந்த உலையில் யுரேனியம் எரிபொருளாகப் பயன்படுகிறது. துத்தேரியம் வகை கனநீர் கட்டுப்படுத்தியாக அல்லது தணிப்பியாகப் பயன்படுகிறது. இந்த உலை 100 மெகா வாட் திறன் கொண்டதாகும். ஆண்டொன்றிற்கு 16 முதல் 28 கிலோ அளவிற்கு எரிந்த புளுத்தோனியம் அணு எரிபொருளை வழங்கி வருகிறது.
துருவா அணு உலை தொடங்கிய பிறகு இருபத்தி ஐந்து ஆண்டுகள் (1985 -2010) நிறைவடைந்ததை அண்மையில் கொண்டாடினார்கள். இந்தியா-அமெரிக்க நாடுகளிடையே குடிமுறைசார் ஒப்பந்தங்கள் கையெழுத்தான பிறகு, ஒப்பந்தத்தில் கூறியபடி சைரஸ் அணு உலையையும் துருவா அணு உலையும் டிசம்பர் 2010 முடியும்பொழுது செயல்படுத்தாமல் நிறுத்தி வைத்து விடுவார்கள். அதை வைத்துக்கொண்டு இதர ஆராய்ச்சிகளுக்குப் பயன்படுத்துவார்கள். கல்லூரி மாணவர்களும் இந்த உலையை நேரில் பார்த்து பல விடயங்களைக் கற்றுக்கொள்ள ஏற்பாடு செய்யப்படும்.
கணிதத்தில் ஒரு அடிப்படை ஆதாரம் (elementary proof) என்பது அடிப்படை நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தும் ஒரு கணித நிறுவல் ஆகும். மேலும் குறிப்பாக, சிக்கலான பகுப்பாய்வின் பயன்பாட்டைப் பயன்படுத்தாத சான்றுகளைக் குறிப்பிடுவதற்காக எண் கோட்பாட்டில் இந்த சொல் பயன்படுத்தப்படுகிறது. சில நேரங்களில், பகா எண் கோட்பாடு போன்ற சில கோட்பாடுகளை "உயர்" கணிதத்தைப் பயன்படுத்தி மட்டுமே நிரூபிக்க முடியும். எனினும், காலப்போக்கில், இந்த முடிவுகள் பல அடிப்படையான நுட்பங்களை மட்டுமே பயன்படுத்தி நிருபிக்கப்பட்டுள்ளன.
இதன் பொருள் எப்போதுமே துல்லியமாக வரையறுக்கப்படவில்லை என்றாலும், இந்த சொல் பொதுவாக கணித வாசகங்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு அடிப்படை ஆதாரம் அவசியம் எளிதானது அல்ல, புரிந்து கொள்ள எளிதாக இருக்கும்: சில அடிப்படை ஆதாரங்கள் மிகவும் சிக்கலான முடியும்.
பகா எண் தேற்றத்தின் அடிப்படையில் அடிப்படை மற்றும் அடிப்படை அல்லாத சான்றுகளுக்கு இடையே வேறுபாடு இருப்பதாக முக்கியமாக கருதப்படுகிறது. இந்தக் தேற்றம் 1896 ஆம் ஆண்டில் முதன்முதலில் சாக் அதாமார்ட் மற்றும் சார்லசு சீன் டி லா வள்ளி-பௌசுசின் ஆகியோரால் சிக்கலான பகுப்பாய்வு மூலம் நிரூபிக்கப்பட்டது. பல கணிதவியலாளர்கள் பின்னர் தத்துவத்தின் அடிப்படை ஆதாரங்களைத் தயாரிக்க முயன்றனர். சி. எச். ஆர்டி வலுவான இட ஒதுக்கீட்டை வெளியிட்டார்: அவர் முடிவுகளின் அத்தியாவசிய "ஆழம்" அடிப்படை ஆதாரங்களை நிராகரித்தது என்று கருதினார்: பகா எண் தேற்றம் எந்த அடிப்படை ஆதாரமும் இல்லை, மற்றும் ஒன்றை கேட்கலாம் அதை எதிர்பார்பதை நியாயமாது என்பதை. . இப்போது அந்த தேற்றம் ஒரு பகுப்பாய்வு சார்பின் தேற்றத்திற்கு தோராயமாக சமமானதாக இருக்கிறது, ரிமானின் சீட்டா செயல்பாடு ஒரு குறிப்பிட்ட வரியில் வேர்கள் இல்லை என்று தேற்றம் உள்ளது. அத்தகைய ஒரு தேற்றத்தின் ஆதாரம், செயல்பாட்டுக் தேற்றத்தின் அடிப்படையிலேயே சார்ந்து இருக்கவில்லை, அசாதாரணமான சாத்தியம் எனக்குத் தோன்றுகிறது. ஒரு கணித தேற்றத்தை ஒரு குறிப்பிட்ட வழியில் நிரூபிக்க முடியாது என்பது உறுதி செய்யத் துடிப்பாகும்; ஆனால் ஒன்று தெளிவாகத் தெரிகிறது. தேற்றத்தின் தர்க்கத்தை பற்றி சில கருத்துக்கள் உள்ளன; நாம் சில தேற்றங்கள், நாம் "ஆழமான பொய்" மற்றும் மற்றவர்கள் மேற்பரப்பில் நெருக்கமாக என்று சொல்கிறது. பகா எண் தேற்றம் ஒரு அடிப்படை ஆதாரத்தை யாராவது தயாரிக்கிறார்களானால், இந்த கருத்துக்கள் தவறானவை என்று அவர் காண்பிப்பார், நாம் கூறும் விதத்தில் பொருள் ஒன்றிணைக்கப்படாமல், புத்தகங்களை ஒதுக்கி வைக்கவும், திருத்தியமைக்கப்பட வேண்டும்.
இருப்பினும், 1948 ஆம் ஆண்டில், அட்லெல்பெர்க் புதிய முறைகளை உருவாக்கி, பகா எண் தேற்றத்தின் அடிப்படை ஆதாரங்களை கண்டுபிடித்தார்.
பல-தத்துவார்த்த விளைவின் ஆதாரத்துடன் தொடர்புடைய "அடிப்படை" என்ற கருத்தின் ஒரு சாத்தியமான முறையானது, பீனோ கணிதத்தில் சான்றுகள் மேற்கொள்ளப்படக்கூடிய கட்டுப்பாடு ஆகும். இந்த அர்த்தத்தில், இந்த அடிப்படை ஆதாரமாகும்.
ஆர்வி பிரீடுமேன், "கணித ஆண்டுத்தொகுப்பேடுகளில் வெளியிட்ட ஒவ்வொரு கோட்பாடும், அதன் அறிக்கையானது மட்டுமே கணித பொருள்களை உள்ளடக்கியது. இதனை அடிப்படை எண்கணிதத்தில் நிரூபிக்க முடியும்" இந்த அனுமானத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள அடிப்படை எண்கணிதத்தின் வடிவம் முழுமையான எண்கணித மற்றும் கணித தூண்டுதல் பற்றிய சிறிய தொகுதிகள் ஆகும். உதாரணமாக, இந்த அனுமானத்தின் படி, பெர்மாவின் கடைசித் தேற்றம் ஒரு அடிப்படை ஆதாரத்தைக் கொண்டிருக்க வேண்டும்; பெர்மாவின் கடைசி கோட்பாட்டின் துல்லியமான ஆதாரம் அடிப்படை அல்ல. எனினும், இந்த கோட்பாட்டில் நிரூபிக்க முடியாத வகையில், அதிவேக விரிவான சார்புகள் இருப்பதைப் போன்ற எண்கணிதம் பற்றிய மற்ற எளிய அறிக்கைகள் உள்ளன.
ஏ. டி. சி. இராதாகிருட்டிணன் என்பவர் ஒரு தமிழக எழுத்தாளர். மதுரையில் வசித்து வரும் இவர் தமிழில் பல சட்ட நூல்களையும், தமிழ்நாடு அரசு விதிகள் மற்றும் ஒழுங்குமுறை விதிகளையும் வெளியிட்டுள்ளார். இவர் எழுதிய "முப்பெரும் குற்றவியல் சட்டங்கள்" எனும் நூல் தமிழ்நாடு அரசின் தமிழ் வளர்ச்சித் துறையின் 2002 ஆம் ஆண்டிற்கான சிறந்த நூல்களில் சட்டவியல், அரசியல் எனும் வகைப்பாட்டில் பரிசு பெற்றிருக்கிறது.
பச்சையப்பா முதலியார் (Pachaiyappa Mudaliar 1754-1794) தென்னிந்தியாவில், குறிப்பாக தமிழகத்தின் கல்வி வளர்ச்சிக்கு வழிகோலிய கொடைவள்ளல். சென்னைக்கு வடமேற்கில் சுமார்23 கி.மீ. தொலைவிலிருக்கும் பெரியபாளையம் என்ற ஊரில் பிறந்தவர். இவர் தந்தையார் காஞ்சி விசுவநாத முதலியார்; தாயார் பூச்சியம்மாள் ஆவர்.
இவர், தாய் வயிற்றில் இருக்கும்போதே இவர் தந்தையார் இறந்துவிட்டார். கணவரையிழந்த பூச்சியம்மாள் தம் பெண்மக்கள் இருவருடன் பெரியபாளையத்திற்குச் சென்று, குடியேறிக் குடும்ப நண்பரான ரெட்டி இராயர் என்பாரின் ஆதரவிலிருந்து வருகையில் பச்சையப்பர் பிறந்தார். தம் ஐந்தாம் வயதில் ரெட்டி இராயரையும் இழந்தார். வறுமையில் வாடிய குடும்பம் சென்னைக்கு வந்து குடியேறினர். செல்வரும் வணிகருமான நாராயணப் பிள்ளை என்பவர் இக்குடும்பத்திற்கு ஆதரவு அளித்தார். பச்சையப்பர் ஆங்கிலம் எழுதப்படிக்கவும், கணக்கும், வணிக முறையும் கற்றார்.
பள்ளியில் படித்துக் கொண்டிருக்க வேண்டிய பருவத்திலேயே பச்சையப்பர் வாழ்க்கைக்கு வழிதேடும் முயற்சியில் ஈடுபட்டார். மொத்த வணிகர்களுக்குச் சரக்கு வாங்கியும், விற்றுக் கொடுக்கும் முகவராக பணியாற்றினர். இத்தொழில் இவர் மொழிபெயர்ப்பாளர் ஆவதற்கு வாய்ப்பளித்தது. தம் பதினாறாம் வயதிலேயே கொடை வள்ளலானார். அறப்பணிகளுக்குக் கொடை வழங்கலாயினர். குடும்பப்புரவலர் நாராயணப் பிள்ளையின் செல்வாக்கால் நிக்கலசு என்ற ஏற்றுமதி வணிகருக்கு மொழிபெயர்ப்பாளராக பணிப்பொறுப்பினைப் பெற்றார். சில ஆண்டுகளில் சிறிது செல்வம் திரண்டது. தம் தமக்கையின் மகளான அய்யம்மாளைத் திருமணம் செய்து கொண்டார்.
1776 இல் செங்கல்பட்டு மாவட்டத்தில் வரிவசூல் செய்தல், நவாப்பின் (Nawab) அலுவலாளர்களுக்குச் சம்பளத்தை ஒப்படைப்பு செய்தல் முதலிய ஒப்பந்தத்தொழில், ஆங்கிலநிறுவனத்தாருக்கு வரவேண்டிய தானிய வரியை (மேல்வாரங்கள்) எனும் தானிய வரியை பணமாக்கித் தரும் குத்தகைத்தொழில், ஆங்கில வணிகர்கட்கும், கருநாடக நவாப்பு அதிகாரிகளுக்கும் இடையேயும் முகவராக இருந்து கொடுக்கல் வாங்கல் செய்தல் முதலிய தொழில்களை மேற்கொண்டார். வரிவசூல் செயலில் இவர் ஆங்கிலேயர்களின் நன்மதிப்பைப் பெற்றார். குறுகிய காலத்திலேயே, சென்னை மாகாணத்தின் சிறந்த மொழிபெயர்ப்பாளராக திகழ்ந்தார்.
தனது 28ஆவது வயதில், ஆங்கிலேய நிறுவனத்தில் முக்கியப்பதவி வகித்த இராபர்ட் யோசப்பு சலிவன் (sulivan) என்பவரின் முதன்மை மொழிபெயர்ப்பாளராக ஆங்கில அரசுப்பணி ஏற்றார். அதனாலும் பேரும், பெருஞ்செல்வமும் பெற்றார். சலிவனின் அரசியல் அலுவல்களில் பேருதவிப் புரிந்தார். தஞ்சாவூர் அரசருக்கு மொழிபெயர்ப்பாளராகவும், வங்கியராகவும் இருந்து, சென்னை மாகாணத்திற்குச் சரியான முறையில், கப்பம் கட்ட துணைப்புரிந்தார். 1784 இல் தஞ்சாவூரில் குடியேறினார். தஞ்சை அரசருக்குச் சென்னை அரசாங்கத்தாரால் தொல்லை நேராமல் காத்தார். அதனால் அரசர் இவரை திவான் போன்று போற்றி, பச்சைப்பருக்கு உரிமைகளையும், சிறப்புகளையும் செய்தார்.
பச்சையப்பரின் முதல் மனைவிக்கு மகப்பேறின்மையால், வேதாரணியத்தைச் சேர்ந்த பழனியாயி என்ற நங்கையை,
இரண்டாம் மனைவியாகத் திருமணம் செய்து கொண்டார். பழனியாயிக்கு ஒரு பெண் மகவுப் பிறந்தது. பச்சையப்பருக்கு 1791 இல் பக்கவாத நோய்க்கு உள்ளானார். எனினும், தன் வங்கிமுகமைத் தொழில்களைத் தொடர்ந்து நடத்தி வந்தார்.
1794 பெப்ரவரியில், இவரின் உடல்நிலை மிகவும் சீரற்றது. எனவே, கும்பகோணத்தில் கட்டத்தொடங்கிய, சத்திர வேலையை விரைந்து முடிக்க அங்கு சென்றார். கும்பகோணத்தில், மார்ச்சு மாதம் 22 நாளில், தம் உயிலை எழுதி முடித்தார். திருவையாற்றில் இறக்க விரும்பி அங்கு விரைந்தார். அதன்படி, மார்ச்சு மாதம் 31ஆம் நாளில் மரணமடைந்தார். இவர் இறப்பிற்கு, அடுத்து, பழனியாயியும் அடுத்தாற்போல் இவர்களுடைய மகளும் இறந்தனர்.
பச்சையப்பர் ஈட்டிய பொருள் எத்தனை இலகரங்கள் என வரையறுத்து அறியப்படவில்லை. இவரே தம் காலத்தில் அறப்பணிகளுக்கு ஆயிரக்கணக்கில் செலவிட்டார். இவர் இறந்தபின், இவர் சுற்றத்தாரும், பேராசைச்காரர் சிலரும் செய்த மோசடிகள், வழக்குகள் முதலியவற்றால் அளவற்ற சொத்துக்கள் மறைந்தன. இவர் காலத்தின் பின், இவர் பொருளெனக் கண்டறியப்பட்ட தொகை வட்டி முதலுடன் கூடிய தொகை சுமார் எட்டு இலட்சங்கள் ஆகும். இத்தொகையை மூலப்பொருளாகக் கொண்டு பச்சையப்பன் அறநிலைக் காப்பாளர்கள், அறப்பணிகளையும், கல்விப் பணிகளையும் நடத்தி வருகின்றனர்.
கல்வி நிதிக்கென ஒதுக்கப்பட்ட நிதியிலிருந்து, கிடைக்கும் வருமானத்தைக் கொண்டு காஞ்சீபுரம், சிதம்பரம், சென்னை இம்மூன்று இடங்களில் மூன்று உயர்நிலைப் பள்ளிகளும், சென்னையில் கல்லூரி ஒன்றும், காஞ்சியில் ஒரு கல்லூரியும்
தொடங்கப்பட்டு, அவைகள் இன்றளவும் நடைபெற்று வருகின்றன.
பச்சையப்ப முதலியார் மிகுந்த கடவுட் பற்றுடையவர். இவர் செய்த அறப்பணிகள் பல. காஞ்சீபுரத்து ஏகாம்பரேசுவரர் கோயில் உள்ள திருமண மண்டபம் கட்டினார். சிதம்பரத்தில் தேர் செய்து, ஆனித் திருமஞ்சனம் என்ற புதிய விழாவைத் தோற்றுவித்தார். காசியிலும், தென்னாட்டில் சென்னை, கும்பகோணம், திருவையாறு, தஞ்சாவூர், மதுரை முதலிய இடங்களிலுள்ள திருக்கோயில்களுக்கும், பலவகையான கட்டளைகளைத் திட்டஞ்செய்து வைத்தார். பல இடங்களில் அன்னசத்திரங்கள் கட்டினார். சில இடங்களில் அக்கிரகாரம் கட்டினார். இவ்வாறாக இவர் பலப்பல அறப்பணிகளையும், கணக்கில் அடங்கா கொடைகளையும் தன் வாழ்நாளில் செய்தார்.
Remembering the life and times of Pachaiyappa, தி இந்து, ஏப்ரல் 5, 2015
வைகாசிப்பட்டி முத்தாலம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் மதுரை மாவட்டம், வைகாசிப்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.
இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.
செனான் புளோரைடு நைட்ரேட்டு (Xenon fluoride nitrate) என்பது FXeONO2. என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மம் ஆகும். புளோரோசெனோனியம் நைட்ரேட்டு என்ற பெயராலும் இது அறியப்படுகிறது.
செனான் புளோரைடு நைட்ரேட்டு கீழ்கண்ட வினையின் வழியாக உருவாகிறது:
[FXeOXeFXeF][AsF6] + 2NO2F → FXeONO2 + NO2AsF6.
செனான் புளோரைடு நைட்ரேட்டு சேர்மத்தின் சுத்திகரிப்பு பின்னர் சல்பியூரைல் குளோரைடு புளோரைடு கரைசலில் கரைப்பதன் மூலம் மேற்கொள்ளப்படுகிறது. இது நைட்ரோனியம் ஆர்சனிக் அறுபுளோரைடை திடப்பொருளாக விட்டுச் செல்கிறது.
செனான் இருபுளோரைடை 0 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையில் டைநைட்ரசன் டெட்ராக்சைடில் கரைத்தும் செனான் புளோரைடு நைட்ரேட்டு சேர்மத்தைத் தயாரிக்கலாம்.
இம்முறையில் குறைந்த அளவு விளைபொருளே உருவாகும்.
திரவத்தில் அதிக நைட்ரேட்டு அயனி இல்லாததாலும் செனான் புளோரைடு நைட்ரேட்டு சிதைவதாலும் இந்த தயாரிப்பு முறை திறனற்றது.:
செனான் புளோரைடு நைட்ரேட்டு சேர்மத்தை தயாரிக்கப் பயன்படும் மற்றொரு முறை:
செனான் புளோரைடு நைட்ரேட்டு வெண்மை நிறப் படிகமாகும். P21/c என்ற இடக்குழுவில் ஒற்றைச்சரிவச்சுப் படிகமாக உருவாகிறது. அலகு செல் மொத்தம் 386.6 Å3 கன அளவு கொண்ட நான்கு மூலக்கூறுகளைக் கொண்டுள்ளது. a = 4.6663 Å, b = 8.799 Å c = 9.415 Å என்ற அலகு செல் பரிமாணங்களுடன் செங்குத்தாக இல்லாத கோணம் β = 90.325° என்ற அளவுடன் மூலக்கூறு எடை 212.3 ஆகவும் படிக அடர்த்தி 3.648 ஆகவும் இதன் கட்டமைப்பு உள்ளது. இந்த அளவுகள் -173 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையில் எடுக்கப்பட்ட அளவுகளாகும். கட்டமைப்பிலுள்ள Xe–F பிணைப்பின் நீளம் 1.992, Xe–O பிணைப்பின் நீளம் 2.126 Å, O–NO2 பிணைப்பின் நீளம் 1.36 Å, N–Oசிசு பிணைப்பின் நீளம் 1.199Å, N–Oமறுபக்கம் பிணைப்பின் நீளம் 1.224 Å ஆகவும் காணப்படுகின்றன. F–Xe–O பிணைப்புகளிடையே பிணைப்புக் கோணம் 177.6°, Xe-O-N பிணைப்புகளிடையே பிணைப்புக் கோணம் 114.7° , (Xe)O–N–Oசிசு பிணைப்புகளிடையே பிணைப்புக் கோணம் 114.5°, (Xe)O–N–O மறுபக்கம் பிணைப்புகளிடையே பிணைப்புக் கோணம் 118.4, Oசிசு–N–Oமறுபக்கம் பிணைப்புகளின் கோணம் 127.1° ஆகவும் உள்ளன. செனான் அணுவில் உள்ள பிணைப்பு நீளம் மற்றும் கோணங்கள் FXeOSO2F மற்றும் FXeOTeF5 சேர்மங்களில் உள்ளதைப் போலவே இருக்கும். இது முனைவுற்ற ஆக்சிசன் பிணைப்பைக் குறிக்கிறது. Xe-O-N கோணமானது ஆலசன் நைட்ரேட்டுகளைக் காட்டிலும் பெரியதாகும். இது Xe-O பிணைப்பிற்கான குறைந்த பிணைப்பு அடர்த்தியைக் குறிக்கிறது. N-O ஒருபக்க பிணைப்பு நீளம் N-Oமறுபக்க பிணைப்பு நீளத்தை விட அதிகமாக உள்ளது. இது மற்ற ஆலசன் நைட்ரேட்டுகளுக்கு எதிரானதாகும்.
செனான் புளோரைடு நைட்ரேட்டு குறிப்பாக நிலைப்புத்தன்மையுடன் இல்லை. மெதுவாக -78 °செல்சியசு வெப்பநிலையில் இது உடைந்து XeF2·N2O4 சேர்மத்தை அளிக்கிறது. இது பல நாட்கள் கால அளவில் நடக்கும். 0 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையில், செனான் புளோரைடு நைட்ரேட்டு சேர்மமானது XeF2 ஆகச் சிதைகிறது. இதன் அரை ஆயுள் காலம் ஏழு மணிநேரமாகும்.
தேவாசு சட்டமன்றத் தொகுதி (Dewas Assembly constituency) என்பது இந்தியாவின் மத்தியப் பிரதேச மாநிலச் சட்டமன்றத்தில் உள்ள 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். இத்தொகுதியானது தேவாஸ் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இது தீவாசு மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்ட ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.
இது பெரும்பாலும் நேபாளத்தில் பேசப்படும் ஒரு இந்திய-ஆரிய மொழியாகும். இது ராய் சமுதாயத்தினரின் மொழியாகும். இது தனுவர் ராய், தெனுவர் போன்ற பெயர்களாலும் குறிப்பிடப்படுவதுண்டு. இம்மொழி பேசுவோர் நேபாளி மொழியை இரண்டாம் மொழியாகக் கொண்டுள்ளனர்.
பெருங்கலம்பூண்டி ஊராட்சி (Perungalampoondi Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் உள்ள கானை வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, விக்கிரவாண்டி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் விழுப்புரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 895 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 432 பேரும் ஆண்கள் 463 பேரும் உள்ளனர்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், புதுக்கோட்டை மாவட்டம், அறந்தாங்கி வருவாய் ஒன்றியத்தில் அமரசிம்மேந்திரபுரம் கிராமம் உள்ளது.
2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி இக்கிராமத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை
2085 ஆகும். இதில் ஆண்கள் 1011 பேரும், 1074 பெண்களும் அடங்குவர். மொத்த மக்கள் தொகையில் 1190 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள் ஆவர்.
ஓமுசு (Omus) என்பது புலி வண்டுகளின் ஒரு பேரினம் ஆகும். இப்பேரினம் துணைக்குடும்பமான சிசிண்டலினேயின் கீழ் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இதன் சிற்றினங்கள் இருண்ட நிறத்தில், இரவாடி உயிரிகளாகவும், பறக்க முடியாதவைகளாகவும் உள்ளன. அனைத்து சிற்றினங்களும் வட அமெரிக்கா மேற்கு கடற்கரையில் வாழ்கின்றன.
Tiger Beetles of Alberta: Killers on the Clay, Stalkers on the Sand by John Acorn. University of Alberta Press, 2001.
Tiger Beetles: The Evolution, Ecology, and Diversity of the Cicindelids by David L. Pearson and Alfried P. Vogler. Cornell University Press, 2001.
A Field Guide to the Tiger Beetles of the United States and Canada by David L. Pearson, C. Barry Knisley and Charles J. Kazilek. Oxford University Press, 2005.
மேல்பெண்ணாத்தூர் ஊராட்சி (Melpennathur Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ள செங்கம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, செங்கம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திருவண்ணாமலை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 2911 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 1443 பேரும் ஆண்கள் 1468 பேரும் உள்ளனர்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
மேதகு 2 (Methagu 2) என்பது தமிழீழ விடுதலைப் புலிகளின் தலைவர் வேலுப்பிள்ளை பிரபாகரனின் வாழ்க்கையை அடிப்படையாகக் கொண்டு 2022ஆம் ஆண்டு வெளியான இந்திய தமிழ் மொழி அரசியல் பரபரப்பூட்டும் திரைப்படமாகும். இப்படத்தின் முதல் பாகமான மேதகு படத்தை த. கிட்டு இயக்கிய நிலையில், இரண்டாம் பாகமான மேதகு 2 படத்தை இரா. கோ. யோகேந்திரன் இயக்கியுள்ளார். இப்படத்தை மேதகு திரைக்களம் உலக தமிழர்கள் ஆதரவோடு தயாரித்துள்ளது. இப்படத்திற்கான இசை பிரவீன் குமார் என்பவரால் அமைக்கபட்டுள்ளது. இப்படம் 19 ஆகத்து 2022 அன்று வெளிநாட்டு திரையரங்குகளில் வெளியாகும் என அறிவிக்கப்பட்டது. இந்தியாவில் இப்படத்திற்கு தணிக்கை சான்றிதழ் கிடைக்காது என்பதால் மேலதிக ஊடக சேவை இயங்குதளங்களான 'மூவிவுட்', 'தமிழ்ஸ் ஒடிடி' ஆகிய மூலம் நேரடியாக வெளியிடப்படும் என்று அறிவிக்கப்பட்டு வெளியாகி கலவையான விமர்சனத்தைப் பெற்றது. இத்திரைப்படமானது தமிழீழத்தில் உண்மையாக நடந்த சம்பவங்களை அடிப்படையாகவும் அங்கு தமிழீழ விடுதலைப் புலிகள் இயக்கம் ஒரு போராளி இயக்கமாக வளர்ந்த வரலாற்றை கூறுகிறது.
இப்படமானது யாழ்ப்பாணப் பொது நூலக எரிப்பு, 1983 கறுப்பு யூலை நிகழ்வு உள்ளிட்ட 1970களுக்குப் பிறகு அடுத்துவந்த 12 ஆண்டுகால தமிழீழ விடுதலைப் போராட்டத்தின் முதன்மை நிகழ்வுகளை ஆவணப் படத் தன்மையுடன் விவரிக்கிறது. மேலும் விடுதலைப் புலிகள் இயக்கம் மெல்ல ஒரு போராளி இயக்கமாக மெல்ல மெல்ல வளர்ந்தவிதம் பற்றியும், அதற்கு தமிழ்நாட்டு அரசியல் களத்தில் கிடைத்த ஆதரவு, இயக்கங்கள் மீதான இந்திரா காந்தி, இராசீவ் காந்தி ஆகியோரின் அணுகுமுறை போன்றவை காலவரிசைப்படி பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளன.
வேலுப்பிள்ளை பிரபாகரனின் ஆரம்பகால வாழ்க்கையை அடிப்படையாகக் கொண்டு 'மேதகு-1' முதல் பாகம் தயாரிக்கப்பட்டது. அதன் அடுத்த பாகமாக 'மேதகு-2' திரைப்படம் தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த திரைப்படத்தினை உலகத்தமிழர்கள் நன்கொடை வாயிலாக மேதகு திரைக்களம் நிறுவனம் உருவாக்கியிருந்தது. இந்நிறுவனம் தஞ்சை குகன் குமார், கவிஞர் திருக்குமரன் மற்றும் சுமேஸ்குமார் ஆகியோர் தலைமையில் நிர்வாகிக்கப்படும் தயாரிப்பு நிறுவனம் ஆகும். இத்திரைப்படத்தில் இயக்குநராக இரா. கோ. யோகேந்திரன், பிரவீன் குமார் இசையமைப்பாளராகவும் பணியாற்ற, வினோத் ஒளிப்பதிவை மேற்கொண்டார்.
இப் படம் 19 ஆகத்து 2022 அன்று வெளிநாட்டு திரையரங்குகளில் வெளியாகும் என அறிவிக்கப்பட்டது. இந்தியாவில் மேலதிக ஊடக சேவை இயங்குதளங்களான 'மூவிவுட்', 'தமிழ்ஸ் ஒடிடி' ஆகியவற்றின் மூலம் ஆகத்து 26ஆம் தேதி நண்பகல் 12 மணிக்கு வெளியானது. முன்னதாக படத்தின் முன்னோட்டம் 2022 நவம்பர் 26 அன்று பிரபாகரனின் 67 ஆவது இறந்த நாளை முன்னிட்டு வெளியிடப்பட்டது.
விடுதலைப் புலிகள் அமைப்பின் வளர்ச்சி, கட்டமைப்பு, ஆயுத பலம், அவர்களின் தாக்குதல் மற்றும் உலக நாடுகளின் அரசியல் தந்திரங்களை முறியடித்தல் என பல வரலாற்று சம்பவங்களை காட்சிகள் மூலம் நம் கண் முன் நிறுத்திய இயக்குநரை நிச்சயம் பாராட்டியாக வேண்டும். அதே சமயம், சர்வதேச அளவில் புகழ் பெற்ற பிரபாகரன் மற்றும் அவர் தொடர்பான அரசியல் நிகழ்வுகளை மிக சாதாரணமான முறையில் படமாக்கியிருப்பது மிகப்பெரிய பலவீனமாக உள்ளது. என்று aanthaireporter.com விமர்சகர் எழுதியுள்ளார். நாசர் அத்தியாயம் படத்தின் விளம்பரத்திற்கு உதவுமென உபயோகித்திருப்பார்கள் போல! என்று இது தமிழ் டாட்காமின் விமர்சகர் கூறியுள்ளார். மேதகு படத்தின் முதல் பாகத்தை விட இரண்டாம் பாகம் வீரியம் குறைவாகவே இருக்கிறது. இருப்பினும் உரிமை மறுக்கப்பட்ட ஈழத் தமிழர்களின் வலியை பதிவு செய்திருப்பதால் இந்த படைப்பை வரவேற்கலாம். என்று வீரகேசரியின் விமர்சகர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
முன்னதாக மேதகு முதல்பாகம் திரைப்படம் 25 சூன், 2021 அன்று வெளியாக விமர்சனரீதியாக வரவேற்பை பெற்றநிலையில், அதன் இரண்டாம் பாகம் 19 ஆகத்து 2022 அன்று வெளியானது. மேதகு மூன்றாம் பாகம் வரப்போவதாக மேதகு இரண்டாம் பாகம் திரைப்பட முடிவில் காட்டப்படுகிறது.
அலவாய்ப்பட்டி (Alavaipatti) என்பது தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் உள்ள நாமக்கல் மாவட்டத்தில் இருக்கும் அலவாய்ப்பட்டி ஊராட்சிக்குட்பட்ட ஒரு சிற்றூராகும்.அலவாய்பட்டிமலை இந்தக் கிராமத்திற்கு அருகில் கிழக்குத் திசையில் அமைந்துள்ளது. இந்தக் கிராமத்தின் பெயர் அலவாய்மலையிலிருந்து பெறப்பட்டது. பிற்காலத்தில் அது அலவாய்பட்டி ஆனது.
அலவாய்மலை (Alavaimalai) வெண்ணந்தூருக்குக் கிழக்கே அமைந்துள்ளதொரு மலையாகும். இம்மலை கொங்கு நாட்டில் உள்ள ஒரு மலையாகும். கொங்கு நாடு என்பது கிருஷ்ணகிரி தருமபுரி சேலம் நாமக்கல் ஈரோடு திருப்பூர் கோயமுத்தூர் நீலகிரி மாவட்டங்களை உள்ளடக்கிய பகுதி ஆகும்.
அலவாய்மலை என்ற இங்குள்ள மலையின் பாதி உயரத்தில் அருள்மிகு ஸ்ரீ சுப்பராயர் முருகன் கோயில் உள்ளது. உலைவாய் மலை என்ற பெயர் திரிந்து அலவாய்மலை என வழங்கப்படுகிறது. மலையின் அடிவாரத்தில் உள்ள ஊர் அலவாய்பட்டி என அழைக்கப்படுகிறது.
கொங்கணமலை: கொங்கண சித்தர் நீண்டகாலமாக இங்கே வசித்து வந்ததாகக் கூறப்படுகிறது. இதனால், இந்த மலைக்கு கொங்கணகிரி என்ற பெயரும் உண்டு.
ருத்திரபிரயாகை மாவட்டம் (Rudraprayag district), (இந்தி: रुद्र प्रयाग जिला), வடஇந்தியாவின் இமயமலையில் சிவாலிக் மலைத்தொடரில் அமைந்த உத்தராகண்டம் மாநிலத்தின் பதிமூன்று மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். இம்மாவட்டத்தின் பரப்பளவு 2439 சதுர கிலோ மீட்டராகும். இதன் நிர்வாகத் தலைமையிடம் ருத்திரபிரயாகை நகராகும்.
இம்மாவட்டத்தின் வடக்கில் உத்தரகாசி மாவட்டம், கிழக்கில் சமோலி மாவட்டம், தெற்கில் பௌரி கார்வால் மாவட்டம் மற்றும் மேற்கில் டெக்ரி கார்வால் மாவட்டம் எல்லைகளாக உள்ளது.
ருத்ரபிரயாக் மாவட்டத்தின் வடக்கில் உலகப் புகழ் பெற்ற கேதார்நாத் கோயில் அமைந்துள்ளது. மந்தாகினி ஆறு ருத்திரபிரயாகையில் பாய்கிறது.
2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, ருத்திரபிரயாகை மாவட்டத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 2,42,285 ஆக உள்ளது. அதில் ஆண்கள் 114,589 மற்றும் பெண்கள் 127,696 ஆக உள்ளனர். பாலின விகிதம் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு பெண்கள் 1114 வீதம் உள்ளனர். மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு சதுர கிலோ மீட்டரில் 122 பேர் வீதம் வாழ்கின்றனர். இம்மாவட்டத்தின் சராசரி படிப்பறிவு 81.30% ஆகவும், ஆண்களின் படிப்பறிவு 93.90% ஆகவும், பெண்களின் படிப்பறிவு 70.35% ஆகவும் உள்ளது. ஆறு வயதிற்குட்பட்ட குழந்தைகளின் எண்ணிக்கை 32,046 ஆக உள்ளது.இம்மாவட்டத்தில் இந்துக்களின் மக்கள்தொகை 99.13 விழுக்காடாக உள்ளது.
ருத்ரபிரயாக் மாவட்டம் கேதார்நாத் மற்றும் ருத்ரபிரயாகை என இரண்டு சட்டமன்றத் தொகுதிகளை கொண்டுள்ளது.
துறை சார் சமூகம் ஒரு துறையை அல்லது தொழிலை மையமாக வைத்து பின்னப்படும் ஒரு சமூகமாகும். ஒரு துறையைப் பற்றிய அறிவை பகிர, மேம்படுத்த, முன்னேற்ற, சீர்தரங்களை ஏற்படுத்த, துறை சாரரின் நலன்களைப் பேண, துறையின் முக்கியத்துவை விளக்கி அதின் சமூக நிலையை உயர்த்த இச்சமூகங்கள் பங்காற்றுகின்றன.
இச்சமூகங்கள் தொழிலை அடிப்படையாக வைத்து உருவாக்கப்பட்ட இந்திய மற்றும் தமிழ்ச் சாதிச் சமூகங்களில் இருந்து வேறுபட்டவை ஆகும். துறை சார் சமூகங்கள் பிறப்பின் அடிப்படையில் அமைவதில்லை. பொதுவாக யார் அத்தொழிலை மேற்கொண்டாலும் அத்துறைசார் சமூகத்தில் சேரக்கூடியதாக இருக்கும். இருப்பினும் துறை சார் சமூகங்களுக்கு மத்தியில் சமூக படி நிலை ஏற்ற தாழ்வுகள், பொருளாதார படிநிலைகளும் உண்டு.
சித்தார்த் நகர் மாவட்டம் (Siddharthnagar district) (இந்தி: सिद्धार्थनगर ज़िला, உருது: سدھارتھ نگر ضلع), இந்திய மாநிலமான உத்தரப் பிரதேசத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் சித்தார்த்நகர் ஆகும். உள்ளூர் அளவில் பஸ்தி கோட்டத்திற்கு உட்பட்டது. சிறுபான்மையினர் அதிகம் வாழும் மாவட்டங்களில் இதுவும் ஒன்று.
புத்தரின் இயற்பெயரான சித்தார்த்தன் என்பதாகும். அவர் நினைவாக இப்பெயர் சூட்டப்பட்டது.
சிறுபான்மையினர் மொத்த மக்கள் தொகையில் 40% ஆவர், இம்மாவட்டத்தை சிறுபான்மையினர் அதிகம் வாழும் மாவட்டங்களில் ஒன்று என இந்திய அரசு குறிப்பிட்டுள்ளது.
செ. சுந்தராம்பாள் (S. Sundarambal) ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1991, 2001 ஆகிய ஆண்டுகளில் தேர்தல்களில் அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக மேட்டூர் சட்டமன்றத் தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
ராப்பூசல் பகவதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் புதுக்கோட்டை மாவட்டம், ராப்பூசல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.
இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
இக்கோயிலில் மொத்தம் இரண்டு கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
இக்கோயிலில் கிராம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.
எஸ். எஸ். சிவசூரியன் (பிறப்பு 1923 இறப்பு 1997) இந்திய திரைப்பட நடிகர்கள் ஒருவர் ஆவார். இவர் தமிழ்த் திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.
சிவசூரியன் தூத்துக்குடி மாவட்டத்தில் உள்ள சிவராம மங்கலம் என்ற சிற்றூரில் சிதம்பரத் தேவர் வடிவு ஆகியோருக்கு மகனாகப் பிறந்தார். இவருக்கு வடிவு என்கின்ற சகோதரி உள்ளார்.
1950-இல் அண்ணாதுரை, கருணாநிதி முன்னிலையில் சிவசூரியனுக்கு எஸ். துரைப்பாண்டிச்சி அவர்களுடன் திருமணம் ஸ்ரீவைகுண்டத்தில் நடைபெற்றது. இத் தம்பதிகளுக்கு 14 குழந்தைகள் பிறந்தார்கள். அவர்களில் பேபி வடிவு, சாந்தி,ராஜாமணி என்ற பெண்களும் சிதம்பரம்,கந்தகுமார், பூச்சி முருகன் என்ற மகன்களும் உள்ளனர்.
ஏழாம் வகுப்பு வரை படித்த சிவசூரியன் நாடகத்தின் நடிகராக நவாப் ராஜமாணிக்கம் சபாவில் நடித்தார். எம்ஜிஆர், எம். என். நம்பியார் ஆகியோர் நாடகங்களில் நடித்திருக்கிறார். எம்ஜிஆர் உடன் நாடகம் நடித்த காலங்களில் அவருடன் ஏற்பட்ட தொடர்பு காரணமாக திரைப்படங்களில் நடிக்கத் தொடங்கினார். மந்திரி குமாரி படத்தில் சாந்தவர்மன் என்ற ஏமாளி அரசனாக நடித்து வரவேற்ப்பைப் பெற்றார். அதன் பிறகு ஏராளமான படங்களில் நகைச்சுவை, குணச்சித்திர வேடங்களில் நடித்தார். இவரது கடைசி படம் ஊர்க்காவலன் ஆகும். இவர் எஸ். எஸ். சிவசூரியன் கலைக்கூடம் என்ற பெயரில் நாடகக் குழுவைக் கொண்டு நாடகங்களை நடத்திவந்தார்.
எம்ஜிஆருக்கு படித்த நடிகர் சிவசூரியன் குறித்தான காணொளி
இந்திய மயில், இந்தியச் சிறுமான் இனப்பெருக்க மையம், ஜபுவா (Peacock & Chinkara Breeding Centre, Jhabua) என்பது 750 ஏக்கர் பரப்பளவில் பாதுகாக்கப்பட்ட இந்திய மயிலும் இந்தியச் சிறுமான் இனப்பெருக்க மையமாகும். இது இந்தியாவின் அரியானா மாநிலத்தில் உள்ள ரேவாரி மாவட்டத்தில் பாவாலுக்கு 15 கி.மீ. தெற்கே உள்ள ஜபுவா கிராமத்தில் உள்ள சின்காரா காப்புக்காட்டில் அமைந்துள்ளது. ஜபுவா தில்லியிலிருந்து 100 கிலோமீட்டர்கள் (62 mi) தொலைவிலும், குருகிராமிலிருந்து 70 கி.மி. தொலைவிலும் ஹிசாரிலிருந்து 200 கி.மீ. தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது.
வனத்துறையின் இந்த மையம், அரியானாவில் 4 அக்டோபர் 2011 அன்று அப்போதைய முதல்வர் ஓம் பிரகாஷ் சவுதாலாவால் அதிகாரப்பூர்வமாகத் திறக்கப்பட்டது. அடுத்த 20 ஆண்டுகளில் இந்த மையத்திற்கு மாநில அரசு சுமார் ரூ.20 கோடி நிதியுதவி அளிக்கும் வகையில் திட்டமிடப்பட்டது.
ஜபுவா, பிடாவாசு, படோஜ், கிஜுரி கிராமங்களுக்கு இடையே ஜபுவா காப்புக்காடு அமைந்துள்ளது. சுமார் 750 ஏக்கர் காப்புக்காடுகளில், 80 ஏக்கர் இந்தியச் சிறுமான், இந்திய மயில்களின் இனப்பெருக்கத்திற்காக ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது. இருபது மயில்கள், பாம்பே இயற்கை வரலாற்று சங்க உதவியுடன், அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இதன் இயக்கமும் ஆரோக்கியமும் நீண்ட கால ஆய்வுக்காகக் கால்களிலும் இறக்கைகளிலும் குறியிடப்பட்டு ஆய்வுக்கு உட்படுத்தப்படுகின்றன. இவை பிப்ரவரி 2018-இல் காடுகளில் விடுவிக்கப்பட்டன.
சௌதரி சரண் சிங் அரியானா வேளாண்மை பல்கலைக்கழகம்
குமார் பகுலேயன் (Kumar Bahuleyan) 1954-ஆம் ஆண்டு சென்னை மதராசு மருத்துவக் கல்லூரியில் எம்பிபிஎஸ் பட்டம் பெற்ற முதல் கேரளத்தினைச் சேர்ந்த மருத்துவ நிபுணர் ஆவார். இவர் 1962 & 1964-ஆம் ஆண்டுகளில் இங்கிலாந்தில் எஃப்ஆர்சிஎஸ் (எடின்பரோ) மற்றும் எஃப்ஆர்சிஎஸ் (கிளாஸ்கோ) பட்டங்களைப் பெற்றார். மேலும் அமெரிக்காவில் தனது முதுநிலை மருத்துவப் படிப்பினை முடித்தார். மருத்துவர் பகுலேயன் கேரள மாநிலத்தின் முதல் நரம்பியல் அறுவை சிகிச்சை நிபுணர் ஆவார். திருவனந்தபுரம் அரசு மருத்துவக் கல்லூரியில் நரம்பியல் அறுவை சிகிச்சையில் உதவிப் பேராசிரியராகப் பணியாற்றிய பின்னர் 1964-ஆம் ஆண்டு இந்தியப் பாதுகாப்புப் படைகளில் முதல் நரம்பியல் அறுவை சிகிச்சை நிபுணராகச் சேர்ந்தார். பின்னர், நியூயார்க் மாநிலத்தில் உள்ள பஃபலோவுக்குச் சென்று நரம்பியல் அறுவை சிகிச்சை நிபுணராகவும், ஆலோசகராகவும் 1996 வரை பணியாற்றினார். 1998-ஆம் ஆண்டு இந்தோ அமெரிக்கன் மருத்துவமனையைத் தொடங்கி அதன் மூத்த ஆலோசகர் நரம்பியல் அறுவை சிகிச்சை நிபுணராகவும் பின்னர் ஓய்வு பெற்ற பேராசியராகவும் பணியாற்றி வருகிறார்.
இந்தியத் தேர்வுத் துடுப்பாட்டக்காரர்கள் பட்டியல் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் வெற்றி பெற்ற எண்ணிக்கையின் அடிப்படையில் வரிசைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
இப்பட்டியலில் இந்திய ஆத்திரேலியா 2011-2012 தேர்வுத் துடுப்பாட்டம் வரையான போட்டிகள் கணக்கில் கொள்ளப்பட்டுள்ளன.
இதுவரை மொத்தம் 33 வீரர்கள் இந்திய தேர்வுத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு தலைவராக இருந்துள்ளனர்.
சர்வதேச தமிழ் குறுந்திரைப்பட விழா என்பது கனடாவில் 2002 ம் ஆண்டு தொடக்கம் ஆண்டுதோறும் நடத்தப்பட்டு வரும் தமிழ் குறுந்திரைப்பட விழா ஆகும். இந்த விழாவில் பல உள்ளூர் மற்றும் அனைத்துலக தமிழ் குறுந்திரைப்படங்கள் காட்சிப்படுத்தப்பட்டும், சிறந்தவற்றுக்கு பரிசுகளும் வழங்கப்படுகிறன. இந்த விழாவை ரொறான்ரோ சுதந்திர கலைச் சமூகம் ஒழுங்குபடுத்துகிறது.
குறும்பட விழாக்கள் பரணிடப்பட்டது 2010-02-23 at the வந்தவழி இயந்திரம்
காடல்குடி ஊராட்சி (Kadalkudi Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் தூத்துக்குடி மாவட்டத்தில் உள்ள புதூர் வட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, விளாத்திகுளம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் தூத்துக்குடி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 648 பேர் ஆவர். இவர்களில் பெண்கள் 338 பேரும் ஆண்கள் 310 பேரும் உள்ளடங்குவர்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
ரீடா தியாகராஜன் ( Ritha Thiyagarajan) என்கிற சுசரித்ரா தியாகராஜன் 1984, ஜூன் 10 அன்று பிறந்த ஒரு இந்திய பின்னணிப் பாடகர் ஆவார்."ரீடா" எனவும் அறியப்படும் இவர் தமிழ், தெலுங்கு, கன்னடம் மற்றும் மலையாளத் திரைப்படங்களில் பாடியுள்ளார்.
ரீடா தமிழ்நாட்டில் சென்னையில் பிறந்தார். வாழ்க்கையில் ஆரம்பகாலத்தில் அவர் தனது ஐந்து வயதில் பாரம்பரிய கர்நாடக இசையினைப் பயின்றார். அவரது தாயார் லலிதா தியாகராஜன் சென்னையில் ஒரு மூத்த விரிவுரையாளரும் கலைஞரும் ஆவார். அவரின் தந்தை பிரபலமான இந்திய நாளேட்டில் பணிபுரிந்து வருகிறார். ரீடாஇந்துஸ்தானி இசையைக் கற்கத் தொடங்கினார். சென்னையில் புகழ்பெற்ற ஆசிரியர்களிடம் பயிற்சி பெற்றார். அவரது சகோதரி பாரம்பரிய கர்நாடக இசை பயிற்சியாளர் மற்றும் வடிவமைப்பு ஆலோசனை வர்த்தக நிறுவனத்தை நிர்வகிக்கிறார்.
சென்னை, மைலாப்பூரில் உள்ள பி.எஸ் சீனியர் உயர் நிலைப் பள்ளியில் ஆரம்பக் கல்வியைக் கற்ற ரீடா, ஸ்டெல்லா மாரிஸ் கல்லூரியில் வடிவமைப்பில் இளங்கலை படிப்பை முடித்துவிட்டு, தன் தாயையும் சகோதரியையும் பின்பற்றிச் சென்றார். கல்லூரியில் இருந்த அவர் மற்ற இசைபாணிகளின் மேல் நாட்டம் கொண்டு அதைக் கண்டறிந்து, வணிக ரீதியிலும், மேற்கத்திய பாணியிலும் அதை பரிசோதித்தார். இவர் ஒரு கணிணி வரைகலைஞர் மற்றும் விஷுலைசர் மற்றும் உத்தோபிக் என்று அழைக்கப்படும் ஒருங்கிணைந்த தனிப்பட்ட நிபுணர்களின் வடிவமைப்பு அரங்கத்தின் இணை நிறுவனர் ஆவார்.
ரீடா இசையமைப்பாளர் டி. இம்மானுடன் தனது இசை வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். கல்லூரிக்குப் பிறகு ரீடா பதிவு செய்த இசையை கேட்டு அவரிடம் இமான் தொடர்பு கொண்டார். "ஆணை" திரைப்படத்தில் இடம் பெற்ற ''எந்தன் வருங்கால வீட்டுக்காரனே'' என்ற முதல் பாடலுக்குப் பின்னர் தென்னிந்திய மொழிகளில் 300 பாடல்கள் மற்றும் விளம்பரங்களுக்கும் பாடியுள்ளார். . வில்லு படத்தில் "வாடா மாப்பிள்ள" என்ற பாடல் அவருக்கு பெரிய வெற்றியைத் தந்தது. பின்னர் "கந்தசாமி" படத்திற்காக "அலெக்ரா" மற்றும் "மாம்போ மாமியா" என்ற பாடல்களை பாடினார். அவர் "அலெக்ரா" பாடலுக்காக பிலிம்பேர் விருதிற்குப் பரிந்துரைக்கப்பட்டார். அவரது பாடலான "வாடா மாப்பிள்ள" ரேடியோ மிர்ச்சி இசை விருதுகளில் ஆண்டின் சிறந்த பாடலை வென்றது. பின்னர் மணிசர்மா இசையில் அதிதி படத்தில் "கில்லாடிகோனா", கீரவாணி இசையில் பஞ்சதாரா பொம்மா பொம்மா போன்ற பாடல்களுக்காக மீண்டும் ரேடியோ மிர்ச்சி ஆண்டின் சிறந்த பாடல் விருது அளிக்கப்பட்டது.
ரீடா, இளையராஜா, யுவன் ஷங்கர் ராஜா, மணி ஷர்மா, டி. இம்மான், வித்யாசாகர், தேவி ஸ்ரீ பிரசாத், எம்.ஜெயச்சந்திரன் மற்றும் எம்.எம். கீரவாணி போன்ற இசையமைப்பாளர்களுடன் பணிபுரிந்தார். சிங்கப்பூர், மலேசியா, துபாய், கனடா, ஐக்கிய அமெரிக்கா மற்றும் ஆஸ்திரேலியா போன்ற நாடுகளில் மேடை நிகழ்ச்சிகளிலும் அவர் பாடிவருகிறார்.
கச்சிநெறிக்கரைக்காடு - திருக்காலிமேடு திருக்காலீஸ்வரர் கோயில் காஞ்சிபுரம் நகரின் வடகிழக்குப் பகுதியில் திருக்காலிமேடு என்ற இடத்தில் இக்கோவில் அமைந்துள்ளது. காஞ்சிபுரம் ரயில்வே ரோடில் உள்ள தலைமை தபால் நிலையத்தின் எதிரே உள்ள சாலையில் சென்றால் இத்தலத்தை அடையலாம். திருஞானசம்பந்தமூர்த்தி நாயனார் பாடல் பெற்ற சிவாலயமாகும். இந்திரனும் புதனும் வழிபட்ட தலம் என்பது தொன்நம்பிக்கை (ஐதிகம்).
சிவத்தலங்கள் பரணிடப்பட்டது 2010-06-20 at the வந்தவழி இயந்திரம்
பிணைப்பு ஆற்றல் (Binding energy) என்பது ஓர் அணுக்கருவைச் சிதைத்து அதில் இயைந்துள்ள புரோட்டான்களையும் நியூட்ரான்களையும் வெளிக் கொண்டுவருவதற்குத் தேவைப்படும் குறைந்தபட்ச ஆற்றலை பிணை ஆற்றல் என்கிறோம்.
பகுதிப்பொருட்களின் நிலை ஆற்றல்களின் கூடுதலைவிட கட்டமைந்த பொருளின் நிலை ஆற்றல் குறைவாக இருக்கும். இதனாலேயே இவ்வமைப்பு ஒன்றாக இணைந்து காணப்படுகிறது. எனவே ஒரு குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையில் புரோட்டான்களும் நியூட்ரான்களும் சேர்ந்து ஓர் அணுக்கருவை உருவாக்கும் போது வெளிப்படும் ஆற்றலையும் அணுக்கரு பிணை ஆற்றல் என்கிறோம். அணுக்கரு உருவாகும் போது இழக்கப்பட்ட பொருண்மையிலிருந்து இந்த ஆற்றல் பெறப்படுகிறது. இந்த வரையறை நேர்மறை பிணைப்பு ஆற்றலைக் குறிக்கிறது.
ஒருவேளை வழங்கப்படும் ஆற்றல் பிணைப்பு ஆற்றலை விட அதிகமாக இருந்தால் பிரிக்கப்பட்ட பகுதிப் பொருள்கள் பூச்சியமற்ற இயக்க ஆற்றலைக் கொண்டவை எனலாம்.
பொதுவாக நோக்குகையில் பிணை ஆற்றல் என்பது ஒரு பொருளை பிணைத்து வைத்திருக்கும் சக்திகளுக்கு எதிராக செய்யப்பட வேண்டிய இயந்திர வேலையை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறது, அப்பொருளை பகுதிப்பொருள்களை பிரித்தெடுத்து போதுமான இடைவெளியில் வைக்க உதவும் வேலையைக் குறிக்கிறது பிரிக்கப்பட்ட பகுதிகளை மேலும் பிரித்தெடுக்க கூடுதலான வேலை தேவைப்படுகிறது.
கட்டமைந்த முறைகளில் பிணைப்பு ஆற்றல் ஒருவேளை நீக்கப்பட்டால் பிணைக்கப்படாத நிலையின் நிறையை அதிலிருந்து கண்டிப்பாகக் கழிக்க வேண்டும். இதனால் பிணைந்திருக்கும்போது அவ்வமைப்பிலிருந்து வெளியேற்றப்படும் ஆற்றல் அல்லது உமிழப்படும் ஆற்றலானது அவ்வமைப்பின் ஆற்றல் நிறையிலும் இழப்பை உண்டாக்குகிறது. கட்டமைப்பின் நிறை இச்செயல்முறையில் பாதுகாக்கப்படுவதில்லை.
பிணை ஆற்றலில் பல வகைகள் உள்ளன, ஒவ்வொன்றும் வெவ்வேறு தூரம் மற்றும் ஆற்றல் அளவில் இயங்குகின்றன. அணுநிறை அதிகரிப்பதைப் பொறுத்து பிணை ஆற்றல்களும் அதிகரிக்கின்றன. மிகக் குறைந்த நிறை எண் கொண்ட அணுக்கருக்கள் மிக அதிகமான பிணை ஆற்றலைக் கொண்டுள்ளன.
Mass and Nuclide Stability பரணிடப்பட்டது 2007-08-30 at the வந்தவழி இயந்திரம்
Experimental atomic mass data compiled Nov. 2003 பரணிடப்பட்டது 2008-09-23 at the வந்தவழி இயந்திரம்
ஜோசப் கிராஸ் (Joseph Cross , பிறப்பு: பிப்ரவரி 23 1849, இறப்பு: நவம்பர் 2 1918), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1870 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜோசப் கிராஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 21 2011.
புனித வியாகுல அன்னை பெருங்கோவில் (Our Lady of Dolours Basilica) என்பது இந்தியாவின் கேரள மாநிலத்தில் திரிசூர் நகரில் அமைந்துள்ள சீரோ-மலபார் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் இணைப் பெருங்கோவில் ஆகும். இது ஆசியாவிலேயே மிக உயரமான கோவில் கட்டடங்களுள் ஒன்று ஆகும்.
இக்கோவில் கோத்திக் கலைப்பாணியில் அமைந்தது. இந்திய-கோத்திக் பாணிக்கு சிறந்த எடுத்துக்காட்டாக அமைந்த இக்கோவில் கட்டடம் 25,000 சதுர அடிகள் (2,300 சதுர மீட்டர்கள்) பரப்பில் உள்ளது. இக்கோவிலின் முன்புறத்தில் வானுயர எழுகின்ற மணிக்கூண்டுகள் உள்ளன. கோவிலின் நடு நீள்பகுதியை அடுத்துள்ள நீள்பகுதிகள், குறுக்குப் பகுதிகள் ஆகியவை இரு மாடி கொண்டுள்ளன. கோவிலின் நடுப் பீடம் ஒன்றும் இரு பக்கமும் ஐந்து ஐந்தாக வேறு பத்து துணைப் பீடங்களும் இக்கோவிலில் உள்ளன.
இந்தியாவிலேயே மிகப் பெரிய கோவிலான இப்பெருங்கோவிலின் உட்புறத்தில் அலங்கார வேலைப்படுகள் பல உள்ளன. சுவர் ஓவியங்களும் புனிதர் திருச்சிலைகளும் விவிலிய வரலாற்றைச் சித்தரிக்கின்ற ஓவியங்களும் கோவிலின் உள்ளே சிறப்பான விதத்தில் அமைந்துள்ளன.
இக்கோவிலின் முதல் கட்டடமும் பங்கும் 1814இல் ஏற்படுத்தப்பட்டன. இதுவே திரிசூரின் முதல் கத்தோலிக்க கோவில் ஆகும். மேலும், கத்தோலிக்க சீரோ-மலபார் திருச்சபைக்கு இக்கோவில் ஓர் தலைமை இடமாக விளங்கிவந்துள்ளது.
1874இல் கல்தேய கத்தோலிக்க ஆயரான எலியாஸ் மெல்லுஸ் என்பவர் இந்தியா வந்து, தம்மை ஆயராக ஏற்குமாறு கூறி, பல கத்தோலிக்கர்களைத் தம் வசம் ஈர்த்துக்கொண்டார். அந்த ஆயரை ஏற்றுக்கொண்ட குழு புனித வியாகுல அன்னைக் கோவிலை மையமாகக் கொண்டு செயல்பட்டது. படிப்படியாக, கத்தோலிக்க திருச்ச்சபையிலிருந்து பிரிந்து சென்றது. இதுவே “கல்தேய சிரிய திருச்சபை” என்ற பெயர் ஏற்றது.
இதைத் தொடர்ந்து, சீரோ-மலபார் கத்தோலிக்கர்கள் ஒரு புதிய கோவிலைத் தமக்கென்று 1929இல் கட்டினர்கள். முதலில் இருந்த கோவில் “மார்ட் மரியம் பெரிய கோவில்” (Mart Mariam Big Church) என்ற பெயரைப் பெற்றது. அக்கோவில் இப்போது கல்தேய சிரிய திருச்சபையில் மறைமாவட்டக் கோவிலாகத் திகழ்கின்றது.
1929இல் தொடங்கிய கோவில் கட்டட வேலை பல படிகளில் நடந்து முடிந்தது. முகப்பில் உள்ள இரு பெரிய கோபுரங்களும் 146 அடி (45 மீ.), நடுக்கோபுரம் 260அடி (79 மீ.) உயரம் கொண்டவை. இவ்வாறு இக்கோவில் ஆசியாவிலேயே மிக உயர்ந்த கோவில்களுள் மூன்றாவது இடத்தில் உள்ளது (காண்க: உலகில் உயர்ந்த கோவில்கள்).
மிக உயர்ந்தவையான அக்கோபுரங்களைக் கட்டி எழுப்பவது பெரிய சவாலாக இருந்தது. அவற்றைக் கட்டுவதற்காக தமிழ்நாட்டிலிருந்து சில கட்டட வல்லுநர்கள் கொண்டுவரப்பட்டனர். கோவில் கட்டட வேலையை நிறைவுசெய்த கட்டட வல்லுநர் பெயர் அம்புரோசு கவுண்டர்.
http://www.doloursbasilica.com/history.aspx பரணிடப்பட்டது 2010-06-08 at the வந்தவழி இயந்திரம்
எஸ் மேடம் (Yes Madam) என்பது 2003 ஆம் ஆண்டு வெளியான இந்திய தமிழ் மொழி நகைச்சுவை நாடகத் திரைப்படமாகும். ராஜாஜி இயக்கிய இப்பத்தில் பிரபு, விஜயலட்சுமி, விந்தியா ஆகியோர் நடித்துள்ளனர். இப்படம் 2003 பெப்ரவரி 21 அன்று வெளியானது.
காயத்திரி எழுதிய ஒரு கவிதையைப் படித்துவிட்டு, சிவராமகிருஷ்ணன் ஒரு இரசிகனாக அவளிடம் தொலைபேசியில் அழைத்துப் பேசத் தொடங்குகிறான் அது அப்படியே தொடர்கிறது. இதற்கிடையில், காயத்திரியின் பெற்றோர் அவளுக்கு மாப்பிள்ளை பார்க்கின்றனர். அவளைப் பெண் பார்க்க ஒரு மருத்துவர் வருகிறார். ஆனால், அவர் தாமதமாக வந்ததால், காயத்ரி அலுவலகம் செல்லவேண்டிய கட்டாயத்துக்கு உள்ளாகிறாள். இதனால் அவரைச் சந்திக்க இயலவில்லை. அதனால், அந்த மருத்துவர் தனது ஒளிப்படத்தை அனுப்புகிறார், ஆனால் அது தவறுதலாக சிவராமகிருஷ்ணனின் ஒளிப்படத்துடன் வருகிறது. காயத்ரி மாறிவந்த சிவராமகிருஷ்ணனின் ஒளிப்படத்தைப் பார்த்து, அவர் மீது காதல் கொள்கிறாள். இது அந்த மருத்துவருக்கும் காயத்ரிக்கும் இடையே ஒரு சர்ச்சையான வாய்ச்சண்டைக்கு காரணமாகிறது. தன் தந்தையின் திட்டு காரணமாக காயத்ரி வீட்டை விட்டு வெளியேறுகிறாள். அவள் தன் தோழியின் வீட்டில் தங்குகிறாள், அங்கு தன் சக ஊழியரின் வீட்டில் தங்கியிருக்கும் சிவராமகிருஷ்ணனைச் சந்திக்கிறாள். அவன்தான் தன் திருமணத்தைக் கெடுத்துவிட்டான் என்று தவறாக நினைத்து, அவனைப் பழிவாங்க முயற்சிக்கிறாள். ஆனால் பின்னர், அவளது வீட்டிற்கு வரும் தோழி, அந்த மருத்துவர் தன்னை ஏமாற்றியதால், காயத்ரியும் அவனால் ஏமாறக்கூடாது என்பதற்காகவே அவள் வேண்டுமென்றே ஒளிப்படத்தை மாற்றிவிட்டதாகக் கூறுகிறாள். காயத்ரி தன் தவறை உணர்ந்து மன்னிப்பு கேட்கிறாள். மேலும், 'பட்டிமன்றத்தில்' அவள், சிவராமகிருஷ்ணனை அங்கேயே திருமணம் செய்துகொண்டு அவன் வீட்டிற்குச் செல்வது போலப் பேசுகிறாள். சிவராமகிருஷ்ணனுக்கு சுமதி என்ற முதல் மனைவி இருப்பதும், அவள் அவனை விவாகரத்து செய்துவிட்டதும், அவர்களுக்கு ஒரு மகன் இருப்பதும் தெரியவருகிறது. அவனை மீண்டும் தொந்தரவு செய்வதற்கும், அவனது திருமண வாழ்க்கையைக் கெடுப்பதற்கும், சுமதி அவன் வீட்டிற்கு எதிரே உள்ள ஒரு வீட்டில் வசிக்கத் தொடங்குகிறாள். சிவராமகிருஷ்ணன்தான் தன் கணவன் என்று கூறி அவள் காயத்ரியுடன் சண்டையிடுகிறாள். காயத்ரி மன நிம்மதியை இழக்கிறாள், ஆனால் சிவராமகிருஷ்ணன் தான் காயத்ரியை மட்டுமே காதலிப்பதாக அவளுக்கு உறுதியளித்து, ஒரு பின்னோட்டக் காட்சியை அவளிடம் கூறுகிறான். அதில், அவனின் தந்தையின் சகோதரியின் மகளான சுமதி, அவனுக்குக் கட்டாயப்படுத்தித் திருமணம் செய்து வைக்கப்படுகிறாள். திருமணத்திற்குப் பிறகு, அவளும் அவனின் பெற்றோரும், அவள் தங்கள் உணர்வுகளுக்கு எந்த மதிப்பும் கொடுக்காத மிகவும் ஆணவமும் சுயநலமும் கொண்ட பெண் என்பதைப் புரிந்துகொள்கிறனர். அவள் கர்ப்பமாக இருந்தபோதிலும், சிவராமகிருஷ்ணனிடமும், அவனது பெற்றோருடனும் சண்டையிட்டு அவனிடமிருந்து விவாகரத்து பெற முடிவு செய்கிறாள். சுமதிக்கும் காயத்ரிக்கும் இடையே பல சண்டைகள் நடந்த பிறகு, சுமதி தன் தவறை உணர்ந்து சிவராமகிருஷ்ணனிடம் சென்று மன்னிப்புக் கேட்பதோடு, அவரும் காயத்ரியும் நிம்மதியாக வாழட்டும் என்று தன் வீட்டிற்குத் திரும்பிச் செல்வதாகவும் கூறுகிறாள். இதற்கிடையில், சிவராமனன் மகனுக்கு வலிப்பு ஏற்படுகிறது; அவனை காயத்திரி தூக்கிக்கொண்டு மருத்துவமனைக்குச் செல்கிறாள். அங்குள்ள மருத்துவர், அவளை முன்பே சீண்டிய ஒருவராவார். அந்தச் சிறுவனுக்குச் சிகிச்சை அளிக்க வேண்டுமென்றால், தான் அவளை நிருவாணமாக எடுக்கும் ஒளிப்படங்களுக்கு அவள் சம்மதிக்க வேண்டும் என்று அந்த மருத்துவர் நிபந்தனை விதிக்கிறார். சிவராமகிருஷ்ணனும் சுமதியும் அங்கு வந்து அவர்களைக் காப்பாற்றுகின்றனர்; அந்தச் சமயத்தில், வில்லனால் கத்தியால் குத்தப்படும் சிவராமகிருஷ்ணன் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்படுகிறார். இறுதியில் அவன் சுயநினைவு பெற்று எழுகிறன். சுமதியையும் தன் மகனையும் கண்டதும், அவர்களின் கைகளைப் பற்றிக்கொள்கிறான். இதைக் கண்டு மனம் வருந்தும் காயத்ரி அங்கிருந்து கிளம்ப முற்படுகிறாள். அப்போது அந்தச் சிறுவன் அவளைத் திரும்ப அழைக்கிறான். உடனே சிவராமகிருஷ்ணனுக்கு ஒரு பழைய நிகழ்வு நினைவுக்கு வருகிறது, அதில் சுமதி அவர்களை விட்டுப் பிரிந்து, தன் தந்தையுடனும் மகனுடனும் தன் சொந்த கிராமத்திற்கே திரும்பிச் செல்லப்போவதாக அவனுக்கு உறுதியளித்திருப்பாள்.
கல்கியின் கிருஷ்ண சிதம்பரம் படத்தில் இடம்பெற்ற நகைச்சுவையைப் பாராட்டினார்; இருப்பினும், படம் அபத்தமானது என்று கருதினார். பாடல்கள் படத்திற்கு வேகத்தடைகளாக உள்ளதாகவும், படத்தின் உச்சக்கட்டம் சுமாராக இருந்ததாக குறிப்பிட்டதோடு, இப்படம் ஒரு சாதாரண படம் என்றும் கூறினார். சென்னை ஆன்லைனின் மாலினி மன்னாத், "பிரபுவின் படத்தில் ஒருவர் எதிர்பார்க்கும், கணிக்கக்கூடிய வழியில் படம் நகர்கிறது என்ற பொருளில், இது ஏமாற்றமளிக்கவில்லை" என்று கூறினார். சிஃபி எழுதுகையில், "இது புதிய மொந்தையில் பழைய கள். இதுபோன்ற படங்கள் தமிழில் மட்டுமே வெற்றி பெறும், அங்கு பி மற்றும் சி வகை பார்வையாளர்கள் இதுபோன்ற கதைகளை விரும்பிப் பார்ப்பார்கள்". இப்படத்தின் ஒப்பீட்டு வெற்றி, வெளியான உடனேயே 'சபாஷ் சகளை' என்ற தலைப்பில் ஒரு படத்தில் பணியாற்ற பிரபுவை ஒப்பந்தம் செய்ய தயாரிப்பாளர்களைத் தூண்டியது. பிரபுவுக்கு ஜோடியாக ஷெரின் நடிக்க வைக்கப்பட்டார், இருப்பினும் அந்தப் படம் பின்னர் நிறுத்தப்பட்டது.
சசி தரூர் (Shashi Tharoor) (பிறப்பு 9 மார்ச் 1956) இந்தியாவின் முன்னாள் மனிதவள மேன்பாட்டுத் துறை அமைச்சரும், முன்னாள் வெளியுறவுத்துறை இணையமைச்சரும் மற்றும் கேரளாவின் திருவனந்தபுரம் மக்களவை தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மக்களவை உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் முன்னர் ஐ.நாவின் துணை பொதுசெயலராக (தொடர்பு மற்றும் பொது தகவல்) பதவி வகித்தவர். 2006ஆம் ஆண்டில் ஐக்கிய நாடுகள் அவையின் பொது செயலாளர் பதவிக்கான போட்டியில் இந்தியாவினால் அதிகாரபூர்வமாக நியமிக்கப்பட்டு போட்டியிட்ட எழுவரில் இரண்டாவதாக வந்தவர். இவர் எழுத்தாளர், பத்தியாளர், தாளியலாளர், மனித உரிமை வழக்கறிஞர் என பன்முகப்பட்டவர். பல உதவி நிறுவனங்களில்,பன்னாட்டு செஞ்சிலுவை சங்கங்கள் போன்றவற்றில், அறிவுரையாளராகவும் பணியாற்றுகிறார்.
2009 இந்திய மக்களவை தேர்தலில் திருவனந்தபுரம் தொகுதியில் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியின் வேட்பாளராக போட்டியிட்டு 99998 வாக்குகளில் வெற்றிபெற்றார். 2009, 2014-ஆம் ஆண்டுகளில் திருவனந்தபுரம் மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்றார்.
சந்திரன் தரூர் மற்றும் லில்லி தரூர் தம்பதியினருக்கு 1956ஆம் ஆண்டு இலண்டனில் பிறந்தார். இளமையும் கல்வியும் ஏற்காட்டிலும் கொல்கொத்தாவிலும் மும்பையிலும் கழிந்தது.
1978 முதல் 2007 வரை ஐக்கிய நாடுகள் அவையில் பணிபுரிந்தார். 2014இல் பிரதமர் நரேந்திர மோடியை தொடர்ந்து புகழ்ந்து வந்ததாக வந்த தகவல்களை அடுத்து, காங்கிரஸ் செய்தித் தொடர்பாளர்கள் பொறுப்பு வகிப்போர் பட்டியலில் இருந்து இவர் பெயர் நீக்கப்பட்டது.
பைவ் டாலர் ஸ்மைல் மற்றும் பிற கதைகள்(The Five Dollar Smile and Other Stories) (1990)
ஷேடோ அக்ராஸ் த பிளேயிங்க் ஃபீல்ட்: அறுபது ஆண்டுகள் இந்திய பாகிஸ்தான் கிரிக்கெட் (Shadows Across the Playing Field: Sixty Years of India-Pakistan Cricket)[with Shaharyar Khan] (2009)
யானை,புலி மற்றும் கைபேசி:21ஆம் இந்தியா எண்ணங்கள் (The Elephant, the Tiger and the Cell Phone: Reflections on India in the 21st Century)(2007)
புக்லெஸ் இன் பாக்தாத் Bookless in Baghdad(2005)
நேரு:இந்தியாவின் கண்டுபிடிப்பு( Nehru: The Invention of India)(2003)
இந்தியா:நடு இரவிலிருந்து ஆயிரவாண்டு வரை (India: From Midnight to the Millennium)(1997)
ரீசன்ஸ் ஆப் ஸடேட் (Reasons of State)(1982)
சசி தரூரின் வலைத்தளம் பரணிடப்பட்டது 2009-08-02 at the வந்தவழி இயந்திரம்
ஐக்கிய நாடுகள் தளத்தில் சசி தரூரைப்பற்றி‍
Dr Shashi Tharoor Official bio-data at Lok Sabha, Parliament of India
Cabinet of Prime Minister Manmohan Singh Prime Ministers Office, Archived
Shashi Tharoor collected news and commentary at தி டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா
Why Is PM Narendra Modi 'The Paradoxical Prime Minister'? | The Interview With Shashi Tharoor.ET Now.
Globalization and the Human Imagination Opening speech of the 3. international literature festival berlin
ஒப்பந்தம்(Contract) என்பது 'வாக்குறுதிகளைக் கொண்டு திறத்தவருக்கிடையே உருவாக்கப்படும் உடன்படிக்கைகள்' ஆகும்.(an "agreement" made of a set of promises).இவ் வாக்குறுதிகள் ஒப்பந்ததில் ஈடுபடும் திறத்தவர்களுக்கிடையேயான கடமைகள் கட்டுப்பாடுகள் பற்றியதாக இருக்கும்.ஒப்பந்தமானது சட்ட ஆளுமையுடையதால் ஒப்பந்த முறிவு (Breach of contract) ஏற்படும் சந்தர்பங்களில் நீதிமன்றங்களை நாடி குறைதீர்ப்பினை (remedies) பெறமுடியும்.
எப்போது மற்றும் எவ்வாறு ஒப்பந்தம் உருவாக்கப்பட்டது ?
எப்போது திறத்தவர்களால் ஒப்பந்த கடப்பாடுகளிருந்து தம்மை விடுவித்துக்கொள்ள முடியும்?
ஒப்பந்த விதிப்பிற்கு (terms of contract) எம்மாதிரியான அர்த்தம்,விளைவு கொடுக்கப்பட்டுள்ளது?
ஒப்பந்த முறிவிற்கு எம்மாதிரியான பரிகாரம் கூறப்பட்டுள்ளது?
போன்ற விடயம் தொடர்பில் ஒப்பந்தசட்டம் தன் கவனத்தில் கொள்கின்றது.
ஒப்பந்தம் திறத்தவர்களிடையே தெளிவான கொடைமுனைவும் நிபந்தனையற்ற ஏற்பும் பரஸ்பர புரிந்துணர்வுடன் ஒர் விடயபொருள் தொடர்பில் சந்திக்கும்போது உருவாகும்.
Form - In some cases, certain formalities (that is, writing) must be observed.
தகைமை (Capacity) - ஒப்பந்ததில் ஈடுபடுவதற்கான முறையான தகுதி திறத்தவர்களுக்கு கட்டாயமாக இருக்க வேண்டும்.
உடன்பாடு (Consent) - ஒப்பந்தமானது மிரட்டல்,அச்சுறுத்தல் போன்ற காரணத்தால் அல்லாது மன உடன்பாடுடன் மேற்கொள்ளவேண்டும்.
சட்டத்தன்மை (Legality) - ஒப்பந்ததின் நோக்கம் நாட்டில் அமுலில் இருக்கும் பொதுசட்டத்தை மீறும் வகையிலோ,முரணாகவோ அமையாது சட்டதினை அனுசரிக்கவேண்டும்.
போன்ற இதர காரணிகளால் ஒப்பந்தமானது வலிதான ஒப்பந்தமாக ஆக்கப்படும்.மேற்கூறிய காரணிகளின் எதேனும் விடுபாடுகள் இருப்பின்
அத்தகைய ஒப்பந்தங்கள் வறிதான ஒப்பந்தமாகவோ (void),வறிதாக்கதக்க ஒப்பந்தமாகவோ(voidable),செயற்படுத்தமுடியா ஒப்பந்தமாகவோ (unenforceable) சட்டதினால் அடையாளப்படுத்தப்படும்.
தகைமை - திறத்தவர்கள் ஒப்பந்தம் தொடர்பான கடமை,கடப்பாடுகளை அறிந்திருக்கும் தன்மையினை பெற்றிருக்கவேண்டும்.சட்டமானது பராயமடையாதோர் (18 வயதிற்கு உட்பட்டவர்கள்),மனநலம் குறைந்தவர்கள் போன்றவர்களை ஒப்பந்ததில் ஈடுபடும் தகமை அற்றவராக கணிக்கின்றது.
முறையான ஒப்பந்தப் பொருள் (Proper Subject Matter) - ஒப்பந்த நோக்கமானது சட்டஒப்புதல் பெற்ற விடயமாக இருத்தல் வேண்டும்.அவ்வாறு சட்ட ஒப்புதல் பெறாத விடயம் தொடர்பில் செய்து கொள்ளப்படும் ஒப்பந்தமானது ஆரம்பம்முதலே(ab initio) வறிதான ஒப்பந்தமாக கொள்ளப்படும்.
Mutual Right to Remedy - ஒப்பந்தமுறிப்பு தொடர்பில் உரிய நிவராணத்தினை பெறும் உரிமையினை ஒப்பந்ததில் ஈடுபடும் இருதிறத்தவர்களும் கொண்டிருக்க வேண்டும்.
Contracts Case Summaries பரணிடப்பட்டது 2006-12-05 at the வந்தவழி இயந்திரம்
UK Contract Law Caselist பரணிடப்பட்டது 2006-11-05 at the வந்தவழி இயந்திரம்
Cornell Law School contracts: an overview
Principles of European Contract Law பரணிடப்பட்டது 2004-10-23 at the வந்தவழி இயந்திரம்
Behavioral Contracting in the Classroom பரணிடப்பட்டது 2005-06-12 at the வந்தவழி இயந்திரம்
Basics of contract law (England and Wales) at lawteacher.net பரணிடப்பட்டது 2006-11-16 at the வந்தவழி இயந்திரம்
United Nations Convention on Contracts for the International Sale of Goods, Vienna, 11 April 1980
Contracts & Forms பரணிடப்பட்டது 2006-10-05 at the வந்தவழி இயந்திரம்
சுதேசி நீராவிக் கப்பல் நிறுவனம் (Swadeshi Steam Navigation Company (SSNC) பிரித்தானிய இந்தியாவின் ஆட்சியில் இந்திய விடுதலை இயக்கத்தின் போது, பிரித்தானியர் அல்லாத இந்தியர்களால் நிறுவப்பட்ட முதல் கப்பல் நிறுவனம் ஆகும். கப்பல் போக்குவரத்தில் பிரித்தானியர்களின் ஏகபோக உரிமையை மறுத்து, இந்தியர்களால் மட்டுமே நடத்தப்பட்ட சுதேசி கப்பல் நிறுவனம் வ. உ. சிதம்பரம்பிள்ளை தலைமையில் 1906ம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. முதன்முதலில் சுதேசி கப்பல் நிறுவனத்தின் நீராவிக் கப்பல் தூத்துக்குடி மற்றும் கொழும்புக்கு இடையே 1991 முடிய இயக்கப்பட்டது.
பிரித்தானியர்களின் கப்பல் நிறுவனங்கள், இந்தியப் பெருங்கடலில் போட்டியின்றி ஏகபோக உரிமையுடன் பயணியர் & சரக்குக் கப்பல்கள் இயக்கப்பட்டது. கப்பல் போக்குவரத்தில் பிரித்தானியர்களின் ஏகபோக உரிமையை உடைக்க, தூத்துக்குடி வணிகர்கள் ஒரு கப்பலை வாடகைக்கு எடுத்து தூத்துக்குடி-கொழும்பு இடையே குறைந்த கட்டணத்தில் பயணியர் மற்றும் சரக்குகளை அனுப்பினர். இதனால் பிரித்தானியர்கள் இயக்கிய கப்பலின் வருவாய் குறைந்ததால், பிரித்தானியர்களின் தலையீட்டின் பேரில், முதல்கட்டமாக தூத்துக்குடி வணிகர்களுக்கு கப்பலை வாடகைக்கு விட்ட நிறுவனம் தனது கப்பலை திரும்பப்பெற்றது.
அந்நேரத்தில் தூத்துக்குடியில் சிறப்பு அரசு வழக்குரைஞராக இருந்த சுதேசி இயக்க ஆதரவாளரான வ. உ. சிதம்பரம்பிள்ளை தலைமையில் 1906ம் ஆண்டில் சுதேசி நீராவிக் கப்பல் நிறுவனம் துவக்கப்பட்டது.
சுதேசி நீராவிக் கப்பல் நிறுவனத்திற்கு முலதனமாக ரூபாய் 10 லட்சம் பெற பொதுமக்களுக்கு 40,000 பங்குகள் விற்றனர். 16 அக்டோபர் 1906 அன்று சுதேசி நீராவிக் கப்பல் நிறுவனத்தை சிதம்பரம் பிள்ளை பதிவு செய்தார்.[3] பிள்ளை நிறுவனத்தை உருவாக்கியது லாபத்திற்காக அல்ல, மாறாக தேசியத்தின் இலட்சியத்திற்காக. பாலவநத்தம் ஜமீந்தார் பாண்டித்துரைத் தேவர், தனது பாம்பூர் கிராமத்தில் இருந்த நிலங்களை விற்று ரூபாய் 2 லட்சம் (2020-இல் மதிப்பு ₹5.6 கோடி) பங்குகளை வாங்கினார்.[4] சுதேசி கப்பல் நிறுவனத்திற்கு பாண்டித்துரைத் தேவர் தலைவராகவும், சிதம்பரம் பிள்ளை உதவிச் செயலாளராகவும் ஆனார். [3] இந்நிறுவனத்தின் நோக்கம் தூத்துக்குடி-கொழும்புக்கும் இடையே ஒரு கப்பலை இயக்குவது மற்றும் ஆசியர்களுக்கு வழிசெலுத்தல் மற்றும் கப்பல் கட்டுதல் ஆகியவற்றில் பயிற்சி அளிப்பதாகும்.[3] நிறுவனத்திற்கு பணம் திரட்டுவதற்காக சிதம்பரம் பிள்ளை இந்தியா முழுவதும் சுற்றுப்பயணம் செய்தார்,[5] மகாகவி சுப்பிரமணிய பாரதி சுதேசி கப்பலின் முக்கியத்துவம் குறித்துக் கட்டுரைகள் மற்றும் பாட்டுகள் எழுதினார்.[6] பாலகங்காதர திலகர் மற்றும் அரவிந்தர் ஆகியோரின் உதவியுடன் பிரான்சு நாட்டிலிருந்து முதல் கப்பல் எஸ். எஸ் கேலியா வாங்கப்பட்டது[5] மற்றும் 1907ல் தூத்துக்குடி வந்தடைந்தது. இந்த கப்பல் தூத்துக்குடிக்கும், கொழும்புக்கும் இடையே பயணித்து 1300 பயணிகளையும், 40,000 சரக்குப் பொதிகளையும் ஏற்றிச் செல்லக்கூடியது.[8] அந்தக் கப்பலில் "வந்தே மாதரம்" என்ற முழக்கம் அடங்கிய கொடி பறந்தது.[8] இது பின்னர் மற்றொரு பிரெஞ்சு கப்பலான S S லாவோவும் வந்தது.[5]
சுதேசி நீராவிக் கப்பல் நிறுவனத்திற்கும், பிரித்தானியக் கப்பல் நிறுவனத்திற்கும் இடையே வர்த்தகப் போர் வெடித்தது. பிரித்தானியக் கப்பல் நிறுவனத்தினர் கட்டணத்தை ஒரு ரூபாயாகக் குறைத்தபோது, சிதம்பரம் பிள்ளை கட்டணத்தை 50 பைசாவாகக் குறைத்தார். பின்னர் பிரித்தானிய கப்பல் நிறுவனத்தினர் பயணிகளுக்கு இலவசக் குடைகளை வழங்கியது.[9] தேசியவாத உணர்வின் காரணமாக சுதேசி நீராவிக் கப்பலுக்கு வணிகர்கள் மற்றும் பயணிகளிடமிருந்து ஆதரவைப் பெற்றது.[5] பிரித்தானியக் கப்பல் நிறுவனத்தினர் பிரித்தானிய ராஜ் உதவியுடன், சுதேசி நீராவிக் கப்பல் நிறுவனத்தின் கப்பல்களுக்கு துறைமுகத்தில் இடம் மற்றும் நேர அட்டவணையை காலம் தாழ்த்தியதுடன் மற்றுமின்றி பயணிகளின் மருத்துவ மற்றும் சுங்க அனுமதியை தாமதப்படுத்துவதன் மூலம் சுதேசி நீராவிக் கப்பல்களின் செயல்பாடுகளை அடக்கியது.[8] 1908ம் ஆண்டில், சுதந்திர வழக்கறிஞரான பிபின் சந்திர பால் சிறையில் இருந்து விடுவிக்கப்பட்டதை சுயராஜ்ய (சுய-ஆட்சி) நாளாகக் கொண்டாட திட்டமிட்ட குழுவில் சிதம்பரம் பிள்ளையும் இருந்தார்.[11] இதனால் கோபமுற்ற ஆங்கிலேய ஆட்சியினர் 12 மார்ச் 1908 அன்று சுப்பிரமணிய சிவா மற்றும் சிதம்பரம் பிள்ளையை அரசாங்கத்திற்கு எதிராக கூட்டங்களை ஏற்பாடு செய்ததற்காக தேசத்துரோக குற்றச்சாட்டின் கீழ் கைது செய்தனர்.[12] சிதம்பரம் பிள்ளைக்கு இரண்டு ஆயுள் தண்டனை (40 ஆண்டுகள்) விதிக்கப்பட்டது.[13] சிறையில் சிதம்பரம் பிள்ளைக்கு கொடூர தண்டனை வழங்கப்பட்டது. இதனால் பயந்த சுதேசி நீராவிக் கப்பல் நிறுவனத்தின் பங்குதாரர்கள் நிறுவனத்திலிருந்து விலகினர்.[3] சுதேசி நீராவிக் கப்பல் நிறுவனம் 1911ல் கலைக்கப்பட்டது. மேலும் கப்பல்களில் ஒன்று அதன் போட்டியாளரான பிரித்தானிய நிறுவனத்திற்கு விற்கப்பட்டது.[13]
17 சூன் 1911 அன்று திருநெல்வேலி மாவட்டத்தின் ஆட்சியர் இராபர்ட் ஆஷ் துரையை, மணியாச்சி சந்திப்பு தொடருந்து நிலையம் நிலையத்தில் வைத்து ஒரு இரகசிய சங்கத்தைச் சேர்ந்த வாஞ்சிநாதனால் சுட்டுக் கொல்லப்பட்டார்.[11] விசாரணையின் போது, சுதேசி நீராவிக் கப்பல் நிறுவனத்தை முடக்குவதற்கு மாவட்ட ஆட்சியர் ஆஷ் துரையே பொறுப்பாளி என வாஞ்சிநாதன் கருதியது தெரியவந்தது.[11]
தமிழ்நாட்டில் சிதம்பரம் பிள்ளை, கப்பலோட்டிய தமிழன் என்று நினைவுகூரப்படுகிறார்.[14] இந்திய அரசு தூத்துக்குடி துறைமுகத்திற்கு வ. உ. சிதம்பரனார் துறைமுகம் எனப்பெயரிட்டதன் மூலம், இந்திய விடுதலை இயக்கத்தில் சிதம்பரம் பிள்ளையின் பங்களிப்பை கௌரவிக்கும் வகையில் உள்ளது.[15]
பிளேர் பிரேவர்மேன் (Blair Braverman 1988) என்பவர் அமெரிக்க வீர தீரப் பெண் செயல்பாட்டாளர், எழுத்தாளர், நூலாசிரியர் ஆவார். பெண்ணிய கருத்துக்களையும் வீரதீரச் செயல்கள் ஆற்றுவது பற்றியும் இதழ்களில் கட்டுரைகள் எழுதி வருகிறார்.
தி அமெரிக்கன் லைப் என்ற வானொலி நிகழ்ச்சியில் 2015இல் கலந்து கொண்டவர்..
பதினெட்டு அகவைப் பெண்ணாக இருக்கும்போது கலிபோர்னியாவை விட்டு ஆர்க்டிக் நார்வே சென்று பனி மலை நாய்களை ஓட்ட கற்றுக் கொண்டார். அலாஸ்கா பனிப் பகுதிகளில் சுற்றுலா வழிகாட்டியாக இருந்தார்.
சென்னீர்குப்பம் என்ற புறநகர்ப் பகுதியானது, இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் திருவள்ளூர் மாவட்டத்திலுள்ளது.
சென்னீர்குப்பம், கடல் மட்டத்திலிருந்து சுமார் 40.85 மீ. உயரத்தில், (13.0579°N 80.1155°E﻿ / 13.0579; 80.1155) என்ற புவியியல் ஆள்கூறுகள் கொண்டு அமைந்துள்ளது.
சென்னீர்குப்பம் பகுதியின் அஞ்சல் குறியீட்டு எண் 600056 ஆகும்.
சென்னீர்குப்பத்தில் 'வேலம்மாள் வித்யாலயா' என்ற தனியார் பள்ளி ஒன்று இயங்குகிறது.
சென்னீர்குப்பத்தில் கைலாசநாதர் கோயில் என்ற சிவன் கோயில் ஒன்றும், சுப்பிரமணியசுவாமி கோயில் என்ற முருகன் கோயில் ஒன்றும் அமைந்துள்ளன.
சென்னீர்குப்பம் பகுதியானது, பூந்தமல்லி சட்டமன்றத் தொகுதி வரம்புக்கு உட்பட்டதாகும். மேலும் இப்பகுதி, திருவள்ளூர் மக்களவைத் தொகுதி சார்ந்தது.
நேர்பாலீர்ப்புப் பெண் (lesbian, லெசுபியன், லெஸ்பியன்) என்பது தனக்கு நேர்பாலினமான மற்றொரு பெண் மீது காதல் அல்லது பாலியல் ஈர்ப்பு கொள்ளும் இயல்பைக் கொண்டுள்ள பெண்ணைக் குறிக்கிறது.
இவ்வாறான பெண்ணியர் இடையேயான உறவு நிலைகள் சிலவற்றில் ஒரு பெண் பெண்மையுடையவராக, பெண்களுக்கு உரிய அனைத்து உணர்வுகளையும் கொண்டவராகவும், மற்றையப் பெண் ஆண்மை தன்மை உடையவர் போன்றவராகவும் காணப்படுவர். அதாவது ஆண்களின் குணயியல்புகளைக் கொண்டவராகவும், ஆண்கள் போன்று பாவனை செய்துக்கொள்பவர்களாகவும் காணப்படுகின்றனர். இவர்களை ஆணின் இயல்புகளை வெளிப்படுத்தும் அல்லது வெளிக்காட்டும் பெண்கள் எனும் வகையில் ஆணியல் பெண் (Tomboy) என்றும் அழைக்கப்படுகின்றது.
இத்தகைய குணாதிசயங்கள் சில உறவுநிலைகளில் காணப்பட்டாலும், இப்படி இருவரில் ஒருவர் ஆண்தன்மையுடன் இருக்கவேண்டும் என்பது அவசியமல்ல. சமூகம் பெண்மை என்று அடையாளப்படுத்தும் குணாதிசயங்களுடன் கூடிய இரண்டு பெண்கள் இது போன்ற உறவுநிலைகளை இணைவதும் உண்டு.
பெண்ணியரிடையே காணப்படும் இவ்வாறான உறவு நிலையை கொண்டுள்ள பெண்களை ஆங்கிலத்தில் "லெஸ்பியன்" என்றழைப்பர். தொன்று தொட்டு இந்த இயல்பு இருந்து வந்தது எனினும், 19 ம் நூற்றாண்டிலேயே லெசுபியன் என்ற அடையாளப்படுத்தல் வழக்கத்துக்கு வந்தது.
அண்மைக் காலத்திலேயே கனடா போன்ற சில மேற்குநாடுகளில் அரசியல், சட்ட தளங்களில் இவர்களின் உரிமைகள் முழுமையாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டன.
பெண் ஓரினச் சேர்க்கையாளர்களுக்கான ஆங்கில இணையதளம்
அல்பிரட் அட்பீல்ட் (Alfred Atfield, பிறப்பு: 1868, இறப்பு: 1949) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் எட்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.
காசின் விடுதலை இராணுவம் (Kachin Independence Army (சுருக்கமாக: KIA), மியான்மர் நாட்டின் வடக்கில் வாழும் காசின் மக்களின் அரசியல் அமைப்பான காசின் விடுதலை அமைப்பின் ஆயுதக் குழு ஆகும். இந்த ஆயுதக் குழு மியான்மர் இராணுவ ஆட்சிக்கு எதிராகப் போராடி வருகிறது. 5 பிப்ரவரி 1961 அன்று நிறுவப்பட்ட இந்த இராணுவக் குழு காசின் மாநிலம், மண்தாலே பிரதேசம், சாகைங் பிரதேசம் மற்றும் சான் மாநிலங்களில் தனது கூட்டாளிகளுடன் இயங்குகிறது.
2021 மியான்மர் இராணுவப் புரட்சிக்குப் பின்னர் இந்த அமைப்பு காசின் மாநிலம் மற்றும் அதனைச் சுற்றிய பகுதிகளை மியான்மர் இராணுவத்திடமிருந்து கைப்பற்றி தன்னாட்சி செய்து வருகிறது.
மியான்மர் உள்நாட்டுப் போர் (2021-தற்போது வரை)
BBC staff (19 October 2010), Burma army in tense stand-off with Kachin militia, BBC
Leithead, Alastair (22 February 2010), Burma's Kachin army prepares for civil war, BBC
Fuller, Thomas (11 May 2009), "Ethnic Groups in Myanmar Hope for Peace, but Gird for Fight", The New York Times
Tran, Mark (7 July 2009). "Burma rebels vow to stop using child soldiers". The Guardian (London). https://www.theguardian.com/world/2009/jul/07/burma-rebels-child-soldiers-vow. "This article was amended on Monday 31 August 2009 to remove references to the alleged age of SSA soldier"
The Irrawaddy satff (17 April 2021), Fighting Continues Between KIA, Tatmadaw in Northern Myanmar, The Irrawaddy
Myanmar NOW staff (23 April 2021), KIA has seized 10 Myanmar military bases since coup, locals estimate, Myanmar NOW
Bertil, Lintner (2002). The Kachin: Lords of Burma's Northern Frontier. Art Media Resources. ISBN 1-876437-05-7.
Tucker, Shelby (2001). Among Insurgents: Walking Through Burma (New ed.). Flamingo. ISBN 0-00-712705-7.
பிரிட்டோரியா (en:Pretoria), தென்னாபிரிக்காவின் செயலகத் தலைநகரம் ஆகும். இது கோட்டெங் மாகாணத்தின் வட பகுதியில் அமைந்துள்ளது. தென்னாபிரிக்காவின் சட்டமன்ற தலைநகரமாக கேப் டவுனும், நீதித்துறைத் தலைநகரமாக புளூம்பொன்டெயினும் விளங்குகின்றன. இது ஷ்வானே நகர மாநகரசபையினுள் அமைந்துள்ளது.
அஜ்மல் ஷாஷாத் (Ajmal Shahzad, பிறப்பு: சூலை 27 1985) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 11 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளி லும் 40 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 41 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2010 ல் , இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வளையாம்பட்டு ஊராட்சி (Valayambattu Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ள செங்கம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, செங்கம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திருவண்ணாமலை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 3502 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 1666 பேரும் ஆண்கள் 1836 பேரும் உள்ளனர்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
விவர்தினி இராகம் கருநாடக இசையில் பயன்படும் இராகங்களில் ஒன்றாகும். இது இருபத்தொன்பதாவது மேளகர்த்தா இராகமும், "பாண" என்று அழைக்கப்படும் ஐந்தாவது சக்கரத்தின் ஐந்தாவது இராகமுமாகிய அரிக்காம்போதியின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும்.
இந்த இராகத்தில் சட்சம் (ச), சதுச்ருதி ரிசபம் (ரி2), அந்தர காந்தாரம் (க3), சுத்த மத்திமம் (ம1), பஞ்சமம் (ப), சதுச்ருதி தைவதம் (த2), கைசிகி நிசாதம் (நி2) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன. இதன் ஆரோகண அவரோகணங்கள் பின்வருமாறு:
இந்த இராகத்தில் எல்லாச் சுரங்களும் முழுமையாக அமையாததால் இது ஒரு வர்ஜ இராகம் ஆகும். இதன் ஆரோகணத்தில் 4 சுரங்களும் அவரோகணத்தில் 7 சுரங்களும் உள்ளன.
ஜன்னிய இராகங்களின் பட்டியல் - அகரவரிசைப் பகுப்பு
Dr. S. Bhagyalekshmy, Ragas in Carnatic Music, CBH Publications, Trivandrum, Published 1990
B. Subba Rao, Raganidhi, The Music Academy, Madras, Published 1965, 4th reprint 1996
வானியற்பியலுக்கான தானீ கெய்ன்மேன் பரிசு ஒவ்வொரு ஆண்டும் அமெரிக்க வானியல் கழகமும் அமெரிக்க இயற்பியல் நிறுவனமும் இணைந்து வானியற்பியலில் சிறந்த பணிக்காக வழங்கப்படுகிறது. இதற்குத் தானீ கெய்ன்மன் நினைவாக கெய்ன்மென் அறக்கட்டளையால் நிதியளிக்கப்படுகிறது.
சியாம் பகதூர் சிங் (Shyam Bahadur Singh) (பிறப்பு சூலை 1963) சியாம் பகதூர் சிங் படேல் என்றும் அழைக்கப்படும் இவர் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் பீகார் மாநிலத்தின் 110 வது பர்ஹாரியா சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆவார்.
பெரானாங் (ஆங்கிலம்: Beranang; மலாய்: Mukim Beranang) என்பது மலேசியா, சிலாங்கூர், உலு லங்காட் மாவட்டத்தில் (Hulu Langat District) உள்ள புற நகரப்பகுதி; மற்றும் ஒரு முக்கிம் ஆகும். இந்த முக்கிம் செமினி முக்கிம் மற்றும் சிப்பாங் மாவட்டத்திற்கு அருகில் உள்ளது.
இதன் வடக்கே செமினி நகரம்; தெற்கே நெகிரி செம்பிலான் மாநிலத்தின் மந்தின் நகரம்; ஆகிய இரு நகரங்கள் உள்ளன. உண்மையிலேயே பெரானாங் நகரம் இரண்டு மாநிலங்களுக்கு இடையில் இரு பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. தலையாய பெரானாங் நகரம் சிலாங்கூர் மாநிலத்திலும்; உலு பெரானாங் நகரம் (Ulu Beranang) நெகிரி செம்பிலான் மாநிலத்திலும் உள்ளன.
பெரானாங் பகுதியில் 2 குன்றுகளும் ஒரு மலையும் உள்ளன.
பெரானாங்கில் சில ஆறுகள் உள்ளன. அவற்றில் பெரானாங் ஆறு என்பது செமனி ஆற்றின் ஒரு கிளை ஆறு ஆகும். இங்கு காணப்படும் ஆறுகள்:
முன்பு இங்கு பல ரப்பர் தோட்டங்கள் இருந்தன. பின்னர் அவை செம்பனைத் தோட்டங்களாக மாற்றப்பட்டன.
சீதை இந்து சமய இதிகாசமான இராமாயணத்தில் ஒரு முக்கிய கதாபாத்திரமாவார். விஷ்ணுவின் அவதாரமான இராமரின் மனைவியாக இவரை இராமாயணம் சித்தரிக்கிறது. எனவே, இவர் லட்சுமியின் அவதாரமாகக் கருதப்படுகிறார்.
ஜனகரின் மகளானதால் ஜானகி என்றும், மிதிலை நாட்டு இளவரசியாதலால் மைதிலி எனவும் சீதைக்கு பிற பெயர்கள் உண்டு. ஜனகருக்கு விதேகன் என்ற பெயர் இருந்ததால், சீதைக்கு வைதேகி என்ற பெயரும் உண்டு. பூமியில் இருந்து கிடைத்ததால் பூமிஜா என்ற பெயரும் உண்டு.
மிதிலை மன்னனான ஜனகர், குழந்தை சீதையை பூமியில் புதைந்திருந்த பெட்டியிலிருந்து கண்டெடுத்து வளர்த்தார். இதனால் சீதை பூமாதேவியின் அவதாரமாக கருதப் படுகிறார். சீதை வயதுக்கு வந்தவுடன் அவரை மணமுடித்துக் கொடுக்க சுயம்வரம் நடத்திய ஜனகர், தனக்கு சிவனால் வழங்கப்பட்ட வில்லில் வெற்றியுடன் நாண் ஏற்றுபவருக்கு சீதையை திருமணம் செய்து வைப்பதாக அறிவித்தார். இந்த சுயம்வரத்தில் இராமர் உட்பட பல ராஜகுமாரர்கள் கலந்து கொண்டனர். எவராலும் அசைக்கக்கூட முடியாத வில்லை இராமர் நாணேற்ற முற்படும் போது பெரும் ஓசையுடன் வில் முறிந்தே விட்டது. இதனால் சீதை இராமரின் மனைவியானார்.
இராமர் காட்டுக்கு 14 வருடங்கள் வனவாசம் செய்த போது அவருடன் சீதையும் இலட்சுமணனும் சென்றனர். அப்போது இலங்கை அரசனான இராவணன் சீதையை அபகரித்துச்சென்று தன் தலைநகரில் இருந்த அசோகவனத்தில் தங்க வைத்தான். பின்னர் இராமர் வானரங்களின் துணையுடன் இராவணனை வென்று சீதையை மீட்டார்.
வனவாசம் முடிந்து அயோத்தி திரும்பியவுடன் இராமர் மன்னனானார், சீதை அரசியானாள். சில ஆண்டுகளுக்கு பிறகு நாட்டு மக்கள் சிலர் மாற்றான் வீட்டில் இருந்த சீதையை இராமர் தன்னுடன் வைத்துக்கொள்வது சரியில்லை என்று பேசிக்கொள்வதை அறிந்த இராமர் சீதையை வால்மீகியின் ஆசிரமத்திற்கு அனுப்பி வைத்தார். அப்போது சீதை கர்ப்பவதியாகவும் இருந்தார். வால்மீகியின் ஆசிரமத்தில் சீதைக்கு லவன் மற்றும் குசன் என இரட்டை ஆண் குழந்தைகள் பிறந்தது.
இரு மகன்களையும் தானே வளர்த்த சீதை சில வருடங்கள் கழித்து அவர்களுடைய தந்தையான இராமரிடம் ஒப்படைத்தாள். பிறகு பூமியை பிளந்து அதனுள்ளே ஐக்கியமானாள்.
சீதை பற்றிய செய்தி ஒன்றைச் சங்கப்பாடல் தெரிவிக்கிறது.
சோழன் செருப்பாழி எறிந்த இளஞ்சேட்சென்னி தன்னைப் பாடிய புலவர் ஊன்பொதி பசுங்குடையாருக்கு பலவகையான அணிகலன்களைப் பரிசாக வழங்கினான். புலவரின் சுற்றம் அந்த அணிகலன்களை முன்பின் பார்த்ததில்லை. எனவே அவர்கள் விரலில் அணியவேண்டுவனவற்றைக் காதிலும், காதில் அணியவேண்டுவனவற்றை விரலிலும், இடுப்பில் அணியவேண்டுவனவற்றைக் கழுத்திலும், கழுத்தில் அணியவேண்டுவனவற்றை இடுப்பிலும் அணிந்துகொண்டனராம். இது எப்படி இருந்தது என்றால் இராமனுடன் காட்டுக்கு வந்திருந்த சீதையை இராவண அரக்கன் கொண்டுசென்றபோது அவள் தன் அணிகலன்களை ஒவ்வொன்றாகக் கழற்றி எறிந்துகொண்டு சென்றதைக் கண்ட குரங்குகள் எங்கு அணிந்துகொள்வது எனத் தெரியாமல் அணிந்துகொண்டதைப் போல இருந்ததாம்.
பி.பி. ஸ்ரீநிவாஸ் (Prativadi Bhayankara Sreenivas, செப்டம்பர் 22, 1930 - ஏப்ரல் 14, 2013) தென்னிந்தியாவின் பழம்பெரும் திரைப்படப் பின்னணிப் பாடகர். இவர் தமிழ், தெலுங்கு, மலையாளம், கன்னடம், இந்தி உட்பட 12 இந்திய மொழிகளில் ஆயிரக்கணக்கான பாடல்களைப் பாடியுள்ளார். இவர் இந்தியாவில், ஆந்திரப் பிரதேசத்தில் உள்ள காக்கிநாடா மாவட்டத்தில் பிறந்தார்.
ஸ்ரீநிவாசின் முதல் பாடல் ஜெமினி தயாரித்து 1951-இல் வெளிவந்த மிஸ்டர் சம்பத் என்ற இந்திப் படத்தில் இடம்பெற்றது. கனஹிபரது என்ற பாடலை முதன் முதலில் பாடினார். இவரது முதல் தமிழ்ப் பாடல் சிந்தனை என் செல்வமே" என்ற பாடல், 1953-இல் வெளிவந்த ஜாதகம் படத்தில் இடம்பெற்றது.
ஆங்கிலம், உருது உட்பட எட்டு மொழிகளில் புலமை பெற்றவர். இவற்றில் பல பாடல்களையும் எழுதியுள்ளார். மதுவண்டு என்ற புனைப்பெயரில் தமிழ்க் கவிதைகளை எழுதினார். வறுமையின் நிறம் சிவப்பு, நண்டு ஆகிய திரைப்படங்களில் வரும் இந்திப்பாடல்களை இவரே இயற்றினார்.
தமிழ்த் திரையிசை உலகில் டி. எம். சௌந்தரராஜன் புகழுச்சியில் இருந்த காலத்தில் ஸ்ரீநிவாஸ் அவருக்கு அடுத்த இடத்தில் விளங்கினார். உச்சஸ்தாயியில் பாடிவந்தோர் காலகட்டத்தில், மென்மையான குரல் கொண்டு இனிமையைக் கூட்டி, பாடுவதில் ஒரு புதிய பாணியை கொண்டுவந்தவர். 'காலங்களில் அவள் வசந்தம்' எனும் பாடலைப் பாடி பெரும்புகழை ஈட்டினார். தமிழ்ப் படங்களில் ஜெமினி கணேசனுக்கும், கன்னடத்தில் ராஜ்குமாருக்கும் இவர் அநேகமாக அவர்களின் அனைத்துப் படங்களிலும் பின்னணி பாடியுள்ளார்.
கர்நாடக மாநிலத்தின் இரண்டாவது மிக உயர்ந்த விருது, மாநில முதல்வர் வழங்கிய மதிப்புமிக்க கன்னட ராஜ்யோத்சவ விருது
சூப்பர் ஸ்டாரின் குடும்பத்தினர் வழங்கிய டாக்டர் ராஜ்குமார் ஹர்தா விருது.
மதிப்புமிக்க கர்நாடக நாடோஜா விருது - கன்னட பல்கலைக்கழகம் , ஹம்பி , கர்நாடக ஆளுநரால் கர்நாடகா வழங்கியது.
தமிழ்நாடு மாநில திரைப்பட கௌரவ விருது - 2002 இல் கலைவாணர் விருது
ஸ்ரீனிவாஸ் சென்னையில் 2013 ஏப்ரல் 14 அன்று தனது 82 வயதில் இறந்தார். மதிய உணவை சாப்பிடும்போது அவருக்கு மாரடைப்பு ஏற்பட்டது. அடுத்த நாள் அவரது உடல் தகனம் செய்யப்பட்டது. இவருக்கு மனைவி மற்றும் குழந்தைகள் உள்ளனர்.
ஐ.எம்.டி.பி இணையத்தளத்தில் P.B. Sreenivas
பிபிசி தமிழோசையில் ஸ்ரீநிவாசின் நேர்காணல்-1
பிபிசி தமிழோசையில் ஸ்ரீநிவாசின் நேர்காணல்-2
பி.பி.ஸ்ரீநிவாசின் இணையத்தளம் பரணிடப்பட்டது 2011-06-15 at the வந்தவழி இயந்திரம்
http://pbsrinivas.24by7music.com (songs) பரணிடப்பட்டது 2015-10-18 at the வந்தவழி இயந்திரம்
List of Malayalam Songs sung by PB Sreenivas
இடையபட்டி ஊராட்சி (Edayapatti Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின், மதுரை மாவட்டம், மதுரை கிழக்கு வட்டம், மதுரை கிழக்கு ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, மதுரை கிழக்கு சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் மதுரை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 970 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 483 பேரும் ஆண்கள் 487 பேரும் உள்ளனர். இவ்வூராட்சி மன்ற அலுவலகம் இடையபட்டியில் உள்ளது.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
தூய சில்வேஸ்திரியார் வாசாப்பு என்பது ஏப்பிரல் 2012 இல் மன்னாரில் அரங்கேற்றப்பட்ட ஒரு நாட்டுக்கூத்து ஆகும். சந்தான் பாவிலு அவர்கள் எழுதிய இந்த நாட்டுக்கூத்தை முருங்கன் தூய இயாகப்பர் ஆலய சபையினர் அரங்கேற்றினர். "இந்நாடகம் ஒரு இரவு முழுவதும் நடைபெறுகின்ற நிகழ்வாகும். நாடக நெறியாளர்கள், ஒழுங்கமைப்பாளர்கள், நடிகர்கள், வாத்தியக் கருவிகளை இசைப்போர், பிற்பாட்டுக்காரர் என 50 கலைஞர்கள் இந்நிகழ்வில் பங்கேற்றிருந்தனர்."
பில் கிரெஸ்வல் Bill Greswell , பிறப்பு: அக்டோபர் 15, 1889, இறப்பு: பிப்ரவரி 12 1971), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 134 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1908-1933 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பில் கிரெஸ்வல் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 20, 2011.
கார்டினர் மறியல் போராட்டம் என்பது மே 10, 2009 அன்று ரொறன்ரோவின் முக்கிய நெடுஞ்சாலை சந்தியான கார்டினரை மறித்து, கனடிய சட்டத்தை மீறி செய்யப்பட்ட எதிர்ப்புப் போராட்டம் ஆகும். ஈழப்போரின் இறுதி கட்டத்தில் ஆயிரக்கணக்கான தமிழர்கள் இலங்கை அரசால் கொலை படுகொலை செய்யப்பட்டதை தொடர்ந்து, தொடர்ச்சியான எதிர்ப்புப் போராட்டத்தில் இருந்த தமிழர்கள் இப்போராட்டத்தை முன்னெடுத்தனர். சில நூறு தமிழர்களும், சில பத்து பல்லினத்தவரும் நடத்திய இப்போராட்டம் சுமார் 7 மணி நேரம் வரை நீடித்து, போக்குவரத்தை தடுத்தது பல்லாயிரக்கணக்கானா பயணிகளை இடைஞ்சல் செய்தது. கனடிய எதிர்கட்சித் தலைவர் இந்த விடயதை நாடாளுமன்றத்தில் எடுத்துரைப்பதாக வாக்குறுதி தந்த பின்பு இச் சாலையை விட்டு தமிழர்கள் விலகினார்கள்.
ஒரு முக்கிய நெடுஞ்சாலையை மறித்துப் போராட்டம் செய்வது சட்டத்தை மீறும் செயலாகும். பயணிகளின் வாகனங்களை மறித்து சூழ்ந்து கொண்டதும் சட்டத்துக்கு புறம்பான செயலாகும். இதில் சில பயணிகள் தமது வாகனங்களை விட்டு விட்டு கால் நடையாக சென்றனர். இப்போராட்டத்தில் ஏற்பட்ட கைகலப்பில் மூன்று தமிழர்கள் கைது செய்யப்பட்டனர்.
சட்டத்தை மீறுவது உட்பட இப் போராட்டம் பல்வேறு விமர்சனங்களை எதிர்நோக்கியது.
இப் போராட்டம் ரொறன்ரோ பொது மக்களை இடருக்கு ஈடுபத்தியதால், இது பொதுமக்கள் தமிழ் மக்களின் பிரச்சினை நோக்கி ஒரு நல்ல நிலையை எடுப்பதற்கு தடையாக இருக்கும் என்ப்படுகிறது.
பெரும்பான்மை மைய ஊடகங்கள், குறிப்பாக வலது சாரி ஊடகங்கள் இப்போராட்டத்தை மிகவும் விமர்சித்து செய்திகள் வெளியிட்டன. குழ்ந்தைகளை ஈடுபடுத்தியது குறிப்பாக விமர்சிக்கப்பட்டது. இதில் ஈடுபட்ட இளையோர் போராட்டத்தின் உண்மையான இலக்கை அறியாமல், கைக்கலப்பில் ஈடுபடுவதில் அக்கறை காட்டியதாக விமர்சிக்கப்பட்டது. போராட்டக்காரர்கள் என்ன எதிர்பாக்கிறார்கள் என்றும் கேள்வி முன்வைக்கப்பட்டது. புலிகளை சரணடைய செய்யுமாறு போராட்டம் நடத்தினால் பொது மக்கள் படுகொலைகள் தடுக்கப்படலாம் என்றும் பரிந்துரைகளை சிலர் முன்வைத்தனர்.
யஷ்வந்த் (Yashwanth) என்பது 2005இல் வெளியான ஓர் இந்தியக் கன்னட மொழி காதல் நாடகத் திரைப்படமாகும். இத்திரைப்படத்தை தயாள் பத்மநாபன் இயக்க, ஸ்ரீமுரளி, ரக்ஷிதா ஆகியோர் முக்கிய வேடங்களில் நடித்திருந்தனர்.
இத்திரைப்படம் இயக்குநர் தயாள் பத்மநாபன், நடிகர் ஸ்ரீமுரளி ஆகிய இருவருக்குமே மூன்றாவது திரைப்படமாகும். இப்படத்தின் கதை, இயக்குநரின் நிஜ வாழ்க்கையில் ஏற்பட்ட ஒரு நிதி நெருக்கடியின் போது அவரது மனைவியின் நகைகளை அடகு வைக்க நேரிட்ட சம்பவத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது. இத்திரைப்படத்தை கே. மஞ்சு தயாரித்தார். இப்படத்தில் கதாநாயகியாக நடிக்க ரக்ஷிதா ஒப்பந்தம் செய்யப்படுவதற்கு முன்பு ரீனா யாதவ் மற்றும் நமிதா ஆகியோர் பரிசீலிக்கப்பட்டனர். இப்படத்தின் மூலம் முரளி மனோகரா நடன இயக்குநராக அறிமுகமானார். வனிதா வாசு இப்படத்தில் ரக்ஷிதாவின் தாயாக நடித்துள்ளார். "நோடண்ணா பெங்களூரு" என்ற பாடல் பெங்களூரில் உள்ள இரட்டை அடுக்கு பேருந்தில் படமாக்கப்பட்டது.
இத்திரைப்படத்திற்கு மணிசர்மா இசையமைத்துள்ளார். இதன் ஆடியோ வெளியீடு பெங்களூரில் உள்ள கேஎஸ்சிஏ கிளப்பில் நடைபெற்றது. "மண்ணிகே மாரா பாராவே" என்ற பாடல், 1958 ஆம் ஆண்டு வெளியான தமிழ் திரைப்படமான தாய் பிறந்தால் வழி பிறக்கும் படத்தில் இடம்பெற்ற "மண்ணுக்கு மர பாரமா" என்ற பாடலைத் தழுவி அமைக்கப்பட்டது.
டெக்கான் ஹெரால்டு நாளிதழின் எஸ். என். தீபக் தனது விமர்சனத்தில், "கதையில் புதிதாக எதுவும் இல்லை. இயக்குநர் இன்றைய இளைஞர்களின் எளிய கதையை எடுத்துக்கொண்டு, சில அதிரடி மற்றும் காதலைக் கலந்து பொழுதுபோக்குத் திரைப்படமாக்க முயன்றுள்ளார். இன்றைய இளைஞர்கள் எவ்வாறு நேரத்தைச் செலவழித்து பிரச்சினைகளை வரவழைத்துக் கொள்கிறார்கள் என்பதில் கவனம் செலுத்துகிறார். அதுமட்டுமில்லாமல், அவர்கள் ஒரு குறிக்கோளில் கவனம் செலுத்தினால் எதையும் சாதிக்க முடியும் என்றும் காட்டுகிறார்" என்று குறிப்பிட்டுள்ளார். விக்கி இணையதளத்தின் விமர்சகர் ஒருவர், "ஒட்டுமொத்தமாக, யஷ்வந்த் எதிர்பார்த்த அளவுக்கு சுவாரசியமாக இல்லை" என்று எழுதியுள்ளார். இத்திரைப்படம் வசூல் ரீதியாகத் தோல்வியடைந்தது.
நோக்சிடியோலின் (Noxytiolin ) என்பது C3H8N2OS என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இச்சேர்மம் வயிற்றையிலுள்ள குடற்பகுதியின் தொற்று நீக்குவதற்கு ஒரு தொற்று நீக்கியாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது .
கேம்சந்த் யாதவ் (Hemchand Yadav, 1 திசம்பர் 1958 - 11 ஏப்ரல் 2018) என்பவர் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 2003 முதல் 2013 வரை சத்தீசுகர் அரசில் அமைச்சராக இருந்தார்.
யாதவ் துர்க்கில் சிறு விவசாயியான இராம்லால் யாதவுக்கு மகனாகப் பிறந்தார். இவர் 9 மார்ச் 1976-இல் லீலா யாதவை மணந்தார். இவர்களுக்கு நான்கு குழந்தைகள்; இரண்டு மகன்கள் மற்றும் இரண்டு மகள்கள் உள்ளனர். 1987-இல் அரசியலில் தீவிரமாக இறங்கினார்.
யாதவ் முதன்முதலில் 1998ஆம் ஆண்டு துர்க் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து தனது காங்கிரசின் போட்டியாளரான அருண் வோராவை 3,279 வித்தியாசத்தில் தோற்கடித்து மத்தியப் பிரதேச சட்டமன்ற உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். சத்தீசுகர் சட்டமன்றம் உருவாக்கப்பட்ட பிறகு, இவர் 2003 சட்டமன்றத் தேர்தலில் போட்டியிட்டு 22,573 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்று ராமன் சிங் அமைச்சரவையில் நீர்வளம், விளையாட்டு மற்றும் இளைஞர் நலன் கேபினட் அமைச்சரானார். நீர் வளங்கள், விளையாட்டு மற்றும் இளைஞர் நலன், போக்குவரத்து, உணவு, குடிமைப்பொருள் வழங்கல், உயர் & தொழில்நுட்பக் கல்வி போன்ற பல்வேறு துறைகளை 2013 வரை வகித்தார். இவரது நினைவாக கேமாசந்த் யாதவ் பல்கலைக்கழகம்தோற்றுவிக்கப்பட்டது.
பிரம்மகிரி சட்டமன்றத் தொகுதி (Brahmagiri Assembly constituency) என்பது இந்தியாவின் ஒடிசா மாநிலச் சட்டமன்றத்தில் உள்ள 147 சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். இத்தொகுதியானது பூரி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. பிரம்மகிரி, பூரி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்ட ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.
ஐயனார் பெரிய கும்பிடு என்பது நடு தமிழ்நாடின் கிராமப் பகுதிகளில் ஐயனாரை வழிபட எடுக்கப்படும் ஒரு திருவிழா ஆகும். இந்த விழாவானது ஆண்டுதோறும் சித்திரை - வைகாசி மாதங்களில் நடத்தப்படுகிறது.
இந்த விழாவினால் கிராமம், குடும்பம், கால்நடைகள் போன்றவை பாதுகாக்கப்படும் என்ற நம்பிக்கை மக்களிடையே நிலவுகிறது. இரவில் ஐயனார் குதிரையில் வலம் வந்து ஊரைக் காப்பார் என்ற மரபார்ந்த நம்பிக்கையே இதன் அடிப்படை. இதனால் ஐயனார் பெரிய கும்பிடு விழாவின்போது பக்தர்கள் தங்கள் வேண்டுதலை நிறைவேற்ற குதிரை சுடுமண் சிற்பத்தை காணிக்கையாக செலுத்துகின்றனர். இந்த காணிக்கையின்போது 20 அடி உயரம் வரையில்கூட சுடுமண் சிற்பங்கள் செய்து காணிக்கையாக வழங்கப்படுகின்றன. இந்த காணிக்கை நிகழ்வானது குதிரையெடுப்பு, புரவியெடுப்பு, புரவிக் காணிக்கை என்று அழைக்கப்படுகிறது. முந்தைய காலங்களில் ஒவ்வொரு ஊரிலும் இத்திருவிழாவின்போது நூற்றுக்கணக்கான சுடுமண் சிற்பங்கள் காணிக்கையாக வழங்கப்பட்டு வந்தன. ஆனால் அண்மைக் காலமாக இந்த சுடுமண் கலை அழிந்து வருகிறது.
இந்த விழாவின்போது இரண்டுவிதமான சுடுமண் குதிரைகள் காணிக்கைவாக வழங்கப்படுகின்றன. முதலாவது ஐயனார், அவருடைய தளபதி கருப்பரின் வாகனங்கலான குதிரைகள் வழங்கப்படுகின்றன. அடுத்து மாடு, மனிதர், ஆடு, குழந்தை என பக்தர்களின் வேண்டுதலுக்கு ஏற்ப சுடுமண் சிற்பங்கள் அமைகின்றன. வேளார் என்ற குயவர் சமூகத்தைச் சேர்ந்த தேர்ந்தெடுக்கபட்ட சிலர் மட்டுமே இந்த பிரம்மாண்ட சுடுமண் சிற்பங்களை வடிக்கும் மரபுரிமையைப் பெற்றுள்ளனர்.
இந்த விழாக்களையும், சடங்குகளையும், சுடுமண் குதிரைகளை குயவர்கள் செய்வது, நிறுவுவது என அனைத்தையும் அமெரிக்க- பிரெஞ்சு பெண்ணான ஜுலு வேய்ன் ஒளிப்படங்களாக ஆவணப்படுத்தியுள்ளார். இவரது தேர்ந்தெடுக்கபட்ட ஒளிப்படங்கள் கொண்ட கண்காட்சியானது, மண்ணில் தோன்றி மண்ணுக்கு: தமிழக சுடுமண் சிற்பக் காணிக்கையும் பக்தியும் என்ற பெயரிலும், 35 நிமிட ஆவணப் படமும் இந்திராகாந்தி தேசியக் கலை மையத்தின் மூலம் நாடு முழுவதும் காட்சிப்படுத்தபட்டுள்ளது வைக்கபட்டுள்ளது.
தோக்கவாடி வல்லவராயப் பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாமக்கல் மாவட்டம், தோக்கவாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.
இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
இக்கோயிலில் வல்லபராயப் பெருமாள் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் கிராம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. புரட்டாசி மாதம் மூன்றாவது சனிக்கிழமை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.
திரு. உலகம் (IFBB Mr. Universe) என்பது சர்வதேச அளவில் ஆண்களுக்கான உடல் கட்டுதல் போட்டியில் வென்றவருக்கு அளிக்கும் உலகளாவிய ஆணழகன் பட்டம் ஆகும். இப்போட்டி சர்வதேச உடல் கட்டுதல் மற்றும் உடல் கோப்பு சம்மேளனம் (IFBB, International Federation of BodyBuilding & Fitness) அமைப்பின் மூலம் வருடந்தோறும் நடத்தப்படுகிறது. இதன் முதல் போட்டி 1959ஆம் வருடம் நடைபெற்றது.
இப்போட்டி கீழ்கண்ட உடல் எடைப் பிரிவு வாரியாக நடத்தப்படுகிறது.
நியூயார்க் ஆண்களுக்கான தொழிற்சார் உடல்கட்டுதல்
முழு முடிவுகள், 1959-1999 பரணிடப்பட்டது 2012-07-17 at the வந்தவழி இயந்திரம்
முழு முடிவுகள், 1978 முதல் நடப்பு ஆண்டு வரை
கூட்டுப் பாலியல் செயல் (Gang bang) என்பது ஒரு நபர் மையமாக இருக்க, பல நபர்கள் (பொதுவாக மூன்றுக்கும் மேற்பட்டோர்) அடுத்தடுத்து அல்லது ஒரே நேரத்தில் தொடர்ச்சியாக ஈடுபடும் ஒரு பாலியல் செயல்பாடாகும். இச்சொல் பொதுவாக ஒரு பெண் மையமாக இருப்பதைக் குறிக்கிறது; ஒரு ஆண் மையமாக இருந்து பல பெண்களுடன் ஈடுபடும் செயல் "தலைகீழ் கூட்டுப் பாலியல் செயல்" (reverse gang bang) என்று குறிப்பிடப்படுகிறது. இச்சொல் தற்போது ஆபாசப் படத் தொழில்துறையுடன் தொடர்புடையதாக அறியப்படுகிறது; மேலும், இது ஒரு பெண் பல ஆண்களுடன் அடுத்தடுத்து உடலுறவு கொள்ளும் ஒரு திட்டமிடப்பட்ட நிகழ்வை பொதுவாக விவரிக்கிறது. 'புக்காக்கி' (Bukkake) என்பது ஜப்பானில் தோன்றிய கூட்டுப் பாலியல் செயலின் ஒரு வகையாகும்; இது மையமாக இருக்கும் ஒரு நபர் மீது பல ஆண் பங்கேற்பாளர்கள் விந்துதள்ளல் செய்வதை முதன்மையாகக் கொண்டதாகும்.
மிகப்பெரிய கூட்டுப் பாலியல் செயல்பாடுகள், ஆபாசத் திரைப்பட நிறுவனங்களால் நிதியுதவி செய்யப்பட்டுப் பதிவு செய்யப்படுகின்றன; எனினும், இணையாற்றுப் பகிர்வு சமூகத்தில் இத்தகைய கூட்டுப் பாலியல் செயல் அசாதாரணமானது அல்ல. இது பெரும்பாலும் பல ஆண்களையும் ஒரு பெண்ணையும் கொண்ட ஒரு நிகழ்வாகக் கருதப்படுகிறது; அதே வேளையில், ஆபாசத் திரைப்படங்களில் காணப்படுவது போல ஒரு ஆணையும் பல பெண்களையும் கொண்ட நிகழ்வு "தலைகீழ் கூட்டுப் பாலியல் செயல்" என்று அழைக்கப்படுகிறது.பெண்-பெண் மற்றும் ஆண்-ஆண் இடையேயான கூட்டுப் பாலியல் செயல்பாடுகளும் நிகழ்கின்றன.
கூட்டுப் பாலியல் செயல்பாடுகள் பங்கேற்பாளர்களின் துல்லியமான எண்ணிக்கையால் வரையறுக்கப்படுவதில்லை; எனினும், அவை பொதுவாக மூன்றுக்கும் மேற்பட்ட நபர்களை உள்ளடக்கியதுடன், சில நேரங்களில் 12 நபர்கள் (ஒரு டஜன்) அல்லது அதற்கும் மேற்பட்ட நபர்களைக் கொண்டதாகவும் அமையலாம். இத்தகைய கூட்டுப் பாலியல் செயல்பாடு, குறிப்பாக மையமாக இருக்கும் ஆண் அல்லது பெண் மீது அனைத்து ஆண் பங்கேற்பாளர்களும் ஒரே நேரத்தில் அல்லது அடுத்தடுத்து விரைவாக விந்துதள்ளல் செய்யும் வகையில் திட்டமிடப்படும் போது, அது ஜப்பானியச் சொல்லான புக்காக்கி எனக் குறிப்பிடப்படலாம்.
உடலுறவில் ஈடுபடும் மூன்று நபர்களைக் கொண்ட நிகழ்வு பொதுவாக முப்பாலுறவு என்றும், நான்கு நபர்களைக் கொண்ட நிகழ்வு பொதுவாக நாற்பாலுறவு என்றும் குறிப்பிடப்படுகிறது.
1980-களிலிருந்து ஏராளமான கூட்டுப் பாலியல் திரைப்படங்கள் வெளிவந்திருந்தாலும், அவை வழக்கமாக ஆறு முதல் பன்னிரண்டு (அரை டஜன் முதல் ஒரு டஜன்) ஆண்களை மட்டுமே உள்ளடக்கியதாக இருந்தன. எனினும், அன்னாபெல் சோங் என்ற நடிகை 251 நபர்களுடன் இணைந்து நடித்த 'தி வேர்ல்ட்ஸ் பிக்கெஸ்ட் கேங்பாங்'- 1995 என்ற திரைப்படத் தொடக்கத்திலிருந்து, ஆபாசத் திரைப்படத் தொழில்துறை ஒரு குறுகிய காலத்தில் ஒரே நபரால் தொடர்ச்சியாகச் செய்யப்படும் கூட்டுப் பாலியல் செயல்பாடுகளுக்கான உலக சாதனைகளைப் பொதுவெளியில் பதிவு செய்யத் தொடங்கியது.
இவ்வகையான திரைப்படங்கள் நிதி ரீதியாகப் பெரும் வெற்றி பெற்றதுடன், அந்தந்த ஆண்டின் சிறந்த விற்பனையான ஆபாசத் திரைப்படங்களுக்கான ஏவிஎன் விருதுகளையும் (AVN Awards) வென்றன. எனினும், இந்நிகழ்வுகள் அதிகாரப்பூர்வமற்றவை என்பதுடன், இவற்றின் சாதனை உரிமைகோரல்களும் பெரும்பாலும் தவறாக வழிநடத்துபவையாகவே உள்ளன. 'தி வேர்ல்ட்ஸ் பிக்கெஸ்ட் கேங்பாங் 2' திரைப்படத்தில் 300 ஆண்களுடன் தான் நிகழ்த்தியதாகக் கூறப்படும் "உலக சாதனை" குறித்து விவரித்த நடிகை ஜாஸ்மின் செயின்ட் கிளாரி, "ஆபாசப் படத் தொழில்துறையில் அரங்கேற்றப்பட்ட மிகப்பெரிய ஏமாற்று வேலைகளில் இதுவும் ஒன்று" எனக் குறிப்பிட்டுள்ளார். மேலும், அங்கு சுமார் 30 ஆண்கள் மட்டுமே "திட்டமிட்டபடி அமர்த்தப்பட்டுப் படமாக்கப்பட்டனர்" என்றும், அவர்களிலும் பத்து பேர் மட்டுமே உண்மையில் கேமராவின் முன் பாலியல் செயல்பாட்டில் ஈடுபட்டனர் என்றும் அவர் தெரிவித்துள்ளார்.
David McCracken (12 July 2016). Chuck Palahniuk, Parodist: Postmodern Irony in Six Transgressive Novels [சக் பலாஹ்னியுக், பகடியாசிரியர்: ஆறு மீறல் நாவல்களில் நவீனத்துவத்திற்குப் பிந்தைய வளைமுரண்]. McFarland & Company. p. 48. ISBN 978-0-7864-7929-0.
அந்தமான் சிறிய ஆந்தை (Andaman scops owl)(ஓட்டசு பாலி ) என்பது அந்தமான் தீவுகளில் மட்டுமே காணக்கூடிய அகணிய உயிரியாகும். இந்த இனத்திற்கு வேலண்டின் பால் என்று பெயரிடப்பட்டுள்ளது. வேலண்டின் பால் என்பவர் அயர்லாந்து நாட்டினைச் சார்ந்த புவியியலாளர். இந்தியாவில் இவர் மேற்கொண்ட புவியியல் ஆய்வின்போது பல்வேறு பறவை இனங்களை விவரித்துள்ளார்.
தமிழ்விடு தூது என்பது கலிவெண்பா வடிவில் எழுதப்பட்ட ஒரு தூது வகைத் தமிழ்ச் சிற்றிலக்கியம் ஆகும். இது மதுரையில் கோவில்கொண்டிருக்கும் சொக்கநாதர் மீது காதல் கொண்ட பெண் ஒருத்தி, தன் காதலைக் கூறிவருமாறு தமிழ் மொழியைத் தூதுவிடுவதாக அமைந்துள்ளது. இந்நூல் 268 கண்ணிகளைக் கொண்டுள்ளது. இந்த நூலை இயற்றிய ஆசிரியரின் பெயர் தெரியவில்லை. இதனை முதன் முதலில் 1930 இல் உ. வே. சாமிநாதையர் பதிப்பித்தார்.
இராபர்ட் செவெல் (1845–1925) இந்தியாவில் காலனித்துவ ஆட்சியின் போது சென்னை மாகாணச் சேவையில் பணியாற்றினார். இவர் சென்னை மாகாணத்தின் பதிவறையில் பதிவறை எழுத்தராகப் பணியாற்றினார். மேலும் இப்பகுதியில் உள்ள பழங்கால கல்வெட்டுகளையும், எச்சங்களையும் ஆவணப்படுத்தும் பொறுப்பை இவர் வகித்தார். அந்த காலகட்டத்தில் இவரது வகை மற்ற பிரித்தானிய நிர்வாகிகளைப் போலவே, இவரது நோக்கம் அறிவார்ந்ததாக இல்லை. மாறாக நிர்வாகக் கட்டுப்பாட்டை மேம்படுத்துவதாக இருந்தது. ஆங்கிலேயர் ஆட்சியை இழிவுபடுத்துவதற்குப் பதிலாக ஒரு நல்லொழுக்கமாகவும் தேவையாகவும் வைத்த வரலாற்றைக் கட்டமைக்கிறது. உள்ளூர் பிரமுகர்களிடையே வரலாற்றுப் பிரிவுவாதத்தை சித்தரிப்பதும், அந்நிய சர்வாதிகாரிகள் ஆதிக்கம் செலுத்துவதும், பிரித்தானியர்களால் மட்டுமே நாட்டை அதன் கடந்த காலத்திலிருந்து மீட்க முடியும் என்ற கருத்தை மேம்படுத்தும் என்று கருதப்பட்டது.
செவெலின் சிறப்பு விஜயநகரப் பேரரசைப் பற்றியதாகும். அதைப் பற்றி இவர் எழுதிய A Forgoten Empire Vijayanagar: A Contribution to the History of India (1900). என்ற இந்த புத்தகத்தை பர்டன் இசுடெய்ன் 'செவெலின் புத்தகம்' என்று விவரித்தார். செவெல், அமராவதி சிற்றூரிலுள்ள பௌத்த தாது கோபுரம் உட்பட தொல்பொருள் பணிகளை மேற்கொண்டார். இது இவரது வருகைக்கு முன்பே பெரும்பாலும் அழிந்துவிட்டிருந்தது. இந்தத் தளம் முன்பு காலின் மெக்கன்சி , வால்டர் எலியட் ஆகியோரால் ஆய்வு செய்யப்பட்டது. 1877இல் அந்த தளத்தில் இவர் பதிவு செய்திருப்பது ஏற்கனவே மோசமான சூழ்நிலையை மோசமாக்கியதற்காக விமர்சிக்கப்பட்டது. மேலும் சிக்கல்களைச் சேர்த்தது. இது கண்டுபிடிக்கப்பட்டதை தொடர்புபடுத்துவது சாத்தியமற்றதானது.
செவெல் அங்கு பேசப்படும் கன்னடம், மலையாளம், சமஸ்கிருதம், தமிழ் , தெலுங்கு மொழிகளைப் பேசுபவர்களால் வழிநடத்தப்பட்டார். இந்த உதவியாளர்களில் சிலர் சா. கிருஷ்ணசுவாமி ஐயங்கார் போன்ற தங்கள் சொந்த ஆராய்ச்சியை வெளியிட்டனர்.
குட்டன்பேர்க் திட்டத்தில் Robert Sewell இன் படைப்புகள்
ஆக்கங்கள் இராபர்ட் செவெல் இணைய ஆவணகத்தில்
சோழரின் வட இந்தியப் பயணம் இடைக்கால் சோழ அரசன் இராசேந்திர சோழனால் 1019 க்கும் 1024 க்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில் இடம்பெற்றது. சில வரலாற்றாளர்கள் இப்பயணம் கங்கையைத் தரிசிக்கச் சென்ற யாத்திரை எனவும், பலர் இது கிழக்கு இந்தியாவை பணிய வைக்க மேற்கொள்ளப்பட்ட முற்றிலுமான படை நடவடிக்கை எனக் கருதுகின்றனர். இப்பயணம் வெங்கி - கிழக்கு சாளுக்கியம், கலிங்க நாடு, ஒடிசா மற்றும் வங்காளம் ஆகிய நாடுகளைக் கடந்து இறுதியில் கங்கை வரை இடம்பெற்றது. இப்பயணத்தில் முக்கிய நிகழ்வாக பாலப் பேரரசின் அரசன் முதலாம் மகிபலவை வெற்றி கொண்டமை எனக் கருதப்படுகின்றது.
திருவாலங்காடு தகடுகள் பின்வருமாறு குறிப்பிடுகின்றன:
சோழ வம்சத்தின் (இராசேந்திர சோழன்) ஒளியில், ஏளனத்திற்குரிய பகிரதனின் கடுமை கங்கையின் வீழ்ச்சிக்குக் காரணமாகியது. இதனால் அவன் தன் சொந்த நிலத்தையும், தன் கையில் பலத்தினால் சிற்றோடைகளை கொண்டுவரும் நீரையும் தியாகம் செய்ய வேண்டியதாயிற்று.
Sastri, K. A. Nilakanta (2000) [1935]. The Cōlas. Madras: University of Madras.
எழுதிங்கள், கொங்கு பெண் மக்களுக்கு தொன்று தொட்டு செய்யப்பெறும் இனச்சடங்கு.
கொங்கு நாட்டு சீர் முறைகளில் ஒன்று. கோவில் திருக்குடமுழுக்குகளிலோ, திருமணம் உள்ளிட்ட விசேஷங்களிலோ, கோலாகல சீராக எழுதிங்கள் சீர் செய்யப்படுகிறது. பெண்ணின் பெருமையையும் பிறந்த குல முக்கியத்துவத்தையும் சகோதரத்துவதுடன் சீர் வழி வழங்கும் வழக்கம் கொங்கு நாட்டில் உள்ளது.
கொங்கு வேளாளப் பெண்கள், திருமணமாகி பிள்ளைப்பேரு பெற்ற பின்னர் பெற்றோரிடமிருந்து எழுதிங்கள் சீர் பெற்று அனைத்து பொது இனச் சடங்கிலும் முன்னின்று நடத்தும் சுமங்கலிகளாக அங்கீகாரம் பெறும் சடங்கு முறை எழுதிங்கள் சீர் ஆகும். அவர்களை எழுதிங்கள் சீர்க்காரிகள் என அழைப்பர்.
எழுதிங்கள் சீர் என்பது ஏழு மாதங்கள் விரதம் இருந்து, இச்சீர் பெற்ற பின்னரே இப்பெண்கள் அனைத்துச் சடங்குகளிலும் முன்னின்று செய்யும் உரிமையைப் பெறுகின்றனர்.
சீர் செய்துகொள்ளும் பெண்ணைக் கிழக்குப் பார்த்து அமரவைத்து மூன்று செம்பு தண்ணீர் ஊற்றி நெய்யுடன் சேர்த்து பிசைந்த சோற்றை நெற்றியில் மூன்று முறை தேய்த்து, பின்னர் நீராட்டுவர்.
செஞ்சோற்று உருண்டைகளை இடம் வலமாக மூன்று முறை சுற்றி மூன்று திசைகளில் இடுவர். அருமைக்காரர் மற்றும் முன்பே எழுதிங்கள் செய்துகொண்ட பெண்கள் இருவர் ஆகிய மூவரும் இச்சடங்கைச் செய்கின்றனர்.
புளியமரத்தின் இளங்குச்சியாகிய விளாரை இரண்டாகப் பிளந்து அதனை அருமைக்காரர், சீர்ப்பெண்கள் இருவர் ஆகிய மூவரும் எழுதிங்கள் செய்துகொள்ளும் பெண்ணின் தலையை இடம் வலமாக மூன்று முறை சுற்றியபின் ஒவ்வொன்றாகத் தலையில் இருந்து பாதம் வரை இறக்கி அதனை தாண்டச் செய்வர்.
மஞ்சள்பூசிக் குளிக்கச் செய்து சருவச் சட்டியில் பழம், சர்க்கரை, சாதம் போன்றவற்றை அருமைக்காரர், நாவிதர், சீர்காரப் பெண் ஆகிய மூவரும் பெண்ணின் தலையை சுற்றுவர்.
வண்ணார் கொடுக்கும் மாற்றுத் துணியை அணியச் செய்வர்.
சீர்க்கார பெண்ணைப் பேழையில் நிறுத்தி பூசை செய்வர்.
கணவனின் தங்கை அல்லது அண்ணனின் மனைவி அல்லது எழுதிங்கள் சீர் பெற்ற மங்கையர் குழவிக்கல் எடுத்து சடங்கு செய்வர்.
தினை மாவில் அச்சு வெல்லம் வைத்து ஒரே வகையான விறகினால் அடுப்பெரித்து வேகவைக்கப்பட்ட கோதை மாவினைக் கோடரியால் பிளத்தல்.
குங்குமம் அணிந்து சடங்கு செய்யும் அங்கீகாரமும் முறைமயும் பெறுதல்.
மானாமதுரை சோமநாதசுவாமி கோயில் (Manamadurai Someswarar Temple, Sivaganga) தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், மானாமதுரை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும். இக்கோயில் மானாமதுரையில் பாயும் வைகை ஆற்றின் மேற்குக் கரையில் அமைந்துள்ளது.
கடல் மட்டத்திலிருந்து சுமார் 94 மீட்டர் உயரத்தில் அமைந்துள்ள இக்கோயிலின் புவியியல் ஆள்கூறுகள்: 9°41'36.6"N, 78°27'07.9"E (அதாவது, 9.693502°N, 78.452205°E) ஆகும்.
இக்கோயில் பத்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
இக்கோயிலில் சோமநாத சுவாமி, ஆனந்தவள்ளி அம்மன் சன்னதிகளும், விநாயகர், சுப்பிரமணியர், பைரவர், சதாசிவ பிரம்மேந்திராள் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் தேர், கோயில் கல்வெட்டு போன்றவை உள்ளன. இக்கோயிலில் ஐந்து நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
சந்திரன் 27 நட்சத்திங்களை மனைவிகளாகக் கொண்டிருக்கிறான். அந்த மனைவிகளில் ரோகிணி, கார்த்திகை ஆகிய இருவர் மீது மட்டும் மிகுதியான அன்புகொண்டவனாக இருக்கிறான். இதைக்கண்டு கோபமுற்ற அவனது மற்ற மனைவிகள் இதுபற்றி தம் தந்தை தட்சனிடம் முறையிடுகின்றனர். இதைக் கேட்டு சினமடைந்த தட்சன், சந்திரனுக்குச் சாபம் கொடுக்கிறான். சாபத்தினால் வெப்பு நோயால் பாதிக்கப்பட்டு, சந்திரன் தேயத் தொடங்குகிறான். தன் சாபத்துக்கு விமோச்சனம் என்றவென்று அகத்தியரிடம் சந்திரன் கேட்கிறான். அதற்கு அவர் வடக்கில் இருந்து தெற்கு நோக்கிப் பாயும் ஆற்றின் மேற்குக் கரையில் உள்ள வில்வ வனத்தில் உள்ள லிங்கத்தை கோயில்கட்டி வணங்கினால் இந்தப்பிணி நீங்கும் என்று கூறினார். அதன்படியே சந்திரனும் செய்து தன் பிணியை நீக்கிக்கொண்டான். மேலும் சந்திரனின் வேண்டுகோளுக்கு இணங்க, சிவபெருமான் தன் திருமுடியில் சந்திரனுக்கு இடம் தந்ததாக கோயில் தல வரலாறு தெரிவிக்கிறது.
இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் 8ம் திருநாள் மற்றும் 9ம் திருநாள் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆடி மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது. சித்திரை மாதம் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது. மார்கழி மாதம் தேய்பிறை அஷ்டமியன்று உலக ஜீவராசிகளுக்கு படியளக்கும் விழா நடத்தப்படுகிறது.
மதுரையில் நடப்பது போலவே மானாமதுரையிலும் 10 நாள் சித்திரைத் திருவிழா நடக்கிறது. மதுரையில் மீனாட்சி என்றால் மானாமதுரையில் ஆனந்தவல்லி. அங்கு சொக்கநாதர் என்றால் இங்கு சோமநாதர். திருமாலிருஞ்சோலையில் எழுந்தருளி சகோதரியின் திருமணத்தைக் காண வருகிறார் கள்ளழகர். அவரைப்போலவே மானாமதுரையில் வீர அழகர் எழுந்தருள்கிறார். வீர அழகருக்கு எதிர் சேவை, திரி எடுத்து சாமியாடுவது, பீச்சாங்குழல் சேவை என அனைத்தும் மதுரையில் நடப்பதுபோலவே இப்பகுதி மக்களாலும் செய்யப்படுகிறது.
இக்கோவில் சிவகங்கை சமஸ்தான தேவஸ்தான வாரியத்தின் கட்டுப்பாட்டிலும் பராமரிப்பிலும் உள்ளது.
ரேஷம் (Resham), ஒரு பாகிஸ்தான் திரைப்பட மற்றும் தொலைக்காட்சி நடிகை மற்றும் விளம்பர மாடல் ஆவார். பாகிஸ்தான் தொலைக்காட்சி நிறுவனத்தில் அதிக ஊதியம் வாங்கும் நடிகைகளில் ஒருவரான இவர்,சங்கம் திரைப்படத்தில் நடித்ததற்காக சிறந்த நடிகைக்கான தேசிய விருதை வென்றுள்ளார். 1995 ஆம் ஆண்டில் ஜீவா திரைப்படத்தில் அறிமுகமானார். 1990 களில் லாலிவுட்டின் முன்னணி நடிகையாக இருந்தார். அவரது குறிப்பிடத்தக்க திரைப்படப் படைப்புகளில், ஜீவா (1995), குங்காட் (1996), துப்பட்டா ஜல் ரஹா ஹை (1998), பால் டோ பால் (1999), மற்றும் ஸ்வரங்கி (2015) ஆகியவை அடங்கும். ஜன்னத் கி தலாஷ் (1999) படத்திற்காக நிகர் சிறந்த நடிகைக்கான விருதை வென்றார்.
அவரது திரைப்பட வாழ்க்கையுடன், தொலைக்காட்சி நாடகங்களிலும் தீவிரமாக செயல்படுகிறார். அதே பெயரில் உமேரா அகமதுவின் நாவலை அடிப்படையாகக் கொண்ட மேன்-ஓ-சல்வா (2007) இல் 'ஜைனப்' வேடத்தில் நடித்தார். இந்த நிகழ்ச்சி சிறந்த தொலைக்காட்சி நடிகைக்கான (சேட்டிலைட்) 7 வது லக்ஸ் ஸ்டைல் விருதுகளில் பரிந்துரைக்கப்பட்டது. கூடுதலாக, அமானுஷ்ய தொலைக்காட்சி தொடரான நாகின் (2017முதல் 2019 வரை) தொடரில் சஜ்னா என்ற பாம்பாட்டியாகவும் நடித்தார்.
2012 ஆம் ஆண்டில், அவர் பிரான்சில், பெண்களுக்கான ஆடை மற்றும் அழகு சாதனக் கடையைத் தொடங்கினார்.
ரேஷம் அக்டோபர் 22, 1979 அன்று பாகிஸ்தானின் பைசலாபாத்தில் ஒரு பஞ்சாபி குடும்பத்தில் பிறந்தார். இவரின் உண்மையான பெயர் சைமா ஆகும். சோஹைல் வார்ரைச்சிற்கு அளித்த பேட்டியில், அதே பெயரில் தொழில்துறையில் ஏராளமான நடிகைகள் இருந்ததால் தான், சைமா என்கிற தனது சொந்த பெயரைப் பயன்படுத்தவில்லை என்று தெரிவித்துள்ளார். எனவே, அவர் ரேஷம் என்ற தனித்துவமான மேடைப் பெயரைத் தேர்ந்தெடுத்தார்.
அவர் லாகூரிலிருந்து ஆரம்பக் கல்வியைப் பெற்றார். மற்றும் மெட்ரிக் வரை படித்தார். இவருக்கு பஞ்சாபி குடும்பப் பின்னணி உள்ளது. ஏழு வயதில் தனது தாயை இழந்து, மூத்த சகோதரியால் வளர்க்கப்பட்டார்.
ரேஷம் 1995 ஆம் ஆண்டில் ஜீவா திரைப்படத்துடன் தனது வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். ஆனால் அந்த படத்திற்கு முன்பு அவர் தொலைக்காட்சி நாடகங்களில் சில சிறிய வேடங்களில் நடித்திருந்தார். 1990 களில் வணிக ரீதியாக வெற்றிகரமான பல படங்களில் நடித்தார். இதில் சோர் மச்சாய் ஷோர் மற்றும் குங்காட் ஆகிய இவ்விரண்டு திரைப்படங்களும் 1996 இல் வெளிவந்தவை. மேலும், சங்கம் (1997) - திரைப்படத்திற்காக அவர் சிறந்த நடிகைக்கான தேசிய விருதைப் பெற்றார்., துப்பட்டா ஜல் ரஹா ஹை ( 1998), மற்றும் இன்டெஹா (1999). போன்ற திரைப்படங்களையும் சேர்த்து 2000 களின் முற்பகுதியில் லாலிவுட்டின் வீழ்ச்சி வரை அவர் தொடர்ந்து பாகிஸ்தான் படங்களில் முன்னணி மற்றும் துணை வேடங்களில் நடித்துள்ளார்..
2011 ஆம் ஆண்டில், அவர் தனது நண்பரும் முன்னாள் இணை நடிகருமான ரீமா கான் இயக்கிய லவ் மே கும் படத்தில் ஒரு சிறிய வேடத்தில் தோன்றினார். 2014 ஆம் ஆண்டில் சமூக நாடகமான ஸ்வரங்கி என்ற திரைப்படத்தில் நடித்து, இவர் சரியான முறையில் படவுலகிற்கு திரும்பி வந்தார். இத்திரைப்படம், போதைப் பழக்கத்தின் பிரச்சினை,அதற்கு அடிமையானவர்கள் மற்றும் அவர்களது குடும்பங்களின் வாழ்க்கையில் ஏற்படுத்திய தாக்கத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது. இந்த படம் வணிக ரீதியாக தோல்வியடைந்தது. மேலும் நாடு முழுவதும் பல நகரங்களில் தடை செய்யப்பட்டது. 2017 ஆம் ஆண்டில், பாகிஸ்தான் பேஷன் டிசைன் கவுன்சில் (பி.எஃப்.டி.சி) ஏற்பாடு செய்த பேஷன் வாரத்தில் பங்கேற்றார்.
2017 முதல் 2019 வரை, இச்சாதாரி நாகின் என்ற விஷயத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட பாகிஸ்தானின் முதல் தொலைக்காட்சி தொடரான நாகின் என்ற இயற்கைக்கு அப்பாற்பட்ட நாடகத் தொடரில் சஜ்னா சபிரான் ( பாம்பாட்டி) என்கிற முக்கியக் கதாபாத்திரத்தில் நடித்தார். ஒரு நேர்காணலில், நிகழ்ச்சியில் தனது கதாபாத்திரத்தை விவரிக்கும் போது, இது, எதிர்மறை தன்மையுடைய ஆனால் மிகவும் கவர்ச்சியாக உள்ளது" என்று கூறியுள்ளார். நவம்பர் 2018 இல், கலீல்-உர்-ரெஹ்மான் கமர் எழுதி இயக்கிய காஃப் கங்கனா என்ற காதல் படத்தில் நடிகர்களுடன் நடிக்க ரேஷம் சேர்ந்தார். தொழில்முறை காரணங்களால் அதே மாதத்தில் அவர் அத் திரைப்படத்திலிருந்து விலகினார்.
2019 ஆம் ஆண்டில், நூர் பிபி என்ற தொலைக்காட்சி தொடரில் ஆன்மீகப் பெண்ணாக நடித்தார்.
அவர் வரவிருக்கும் பாகிஸ்தான் திரைப்படமான தி லெஜண்ட் ஆஃப் மௌலா ஜாட்டில் (2019) நடிப்பார். இயக்குநர் கம்ரான் ஷாஹித்தின் வரலாற்று காதல் படமான தி ட்ரையலில் நடிக்கவும் அவர் ஒப்பந்தம் செய்துள்ளார்.
ஜூன் 2017 இல், ரேஷம் 2018 இல் திருமணம் செய்து கொள்வதாக அறிவித்தார். அவரது கணவர் ஐரோப்பாவில் ஒரு தொழிலதிபர் என்று கூறப்படுகிறது, மேலும் அவரது திருமணத்திற்குப் பிறகு ஐரோப்பாவிற்குச் செல்வார் என்று கூறப்படுகிறது.
ஏப்ரல் 2018 இல், அலி ஜாபருக்கு எதிரான மீஷா ஷாஃபி குற்றச்சாட்டுகளுக்குப் பிறகு, ரேஷம், ஜாபரை ஆதரித்தார். நட்புக்கும் துன்புறுத்தலுக்கும் உள்ள வித்தியாசத்தை அலி அறிவார். அவரால் அப்படி ஒரு காரியத்தைச் செய்ய முடியாது" என்று கூறியுள்ளார்.
2010 வெள்ளத்தின் போது, ரேஷம் எக்ஸ்பிரஸ் ஹெல்ப்லைன் டிரஸ்ட் மூலம் பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளுக்கு வெள்ள நிவாரணங்களை (குடி தண்ணீர், பருப்பு வகைகள் மற்றும் பால் போன்றவை உட்பட) ஒரு டிரக்கை அனுப்பினார். அவரது முதல் டிரக் ரஹீம் யார்கானுக்கும், இரண்டாவது டிரக் கோட் ஆட்டுக்கும் அனுப்பப்பட்டது. அவரது பங்களிப்புகளைப் பற்றி பேசிய ரேஷம், "ஒரு நபராகவும், நடிகராகவும், மற்றவர்களிடமிருந்து உதவி கோருவதற்குப் பதிலாக இந்த நபர்களை காப்பாற்றுவதற்கு எனது சொந்தப் பணத்திலிருந்து உதவுவது எனது சமூகப் பொறுப்பு என்று உணர்ந்தேன்" என தெரிவித்துள்ளார்.
2011 ஆம் ஆண்டில், அவர் லாகூரின் பாரி ஸ்டுடியோவுக்குச் சென்று போராடும் நடிகர்கள், தொழில்நுட்ப வல்லுநர்கள் மற்றும் நடனக் கலைஞர்களுக்கு பணத்தை விநியோகித்தார்.
Filmography of Resham on Complete Index To World Film (CITWF) website
பித்தப்பைக்கல் (Gallstone) அல்லது பித்தக்கல் என்பது பித்தத்தில் அடங்கியுள்ள பொருட்கள் ஒன்றாகச்சேர்ந்து இறுக்கமடைந்து உருவாகும் படிகத் திரளமைப்பு ஆகும். இந்தக் கற்கள் பித்தப்பையில் உருவாகினாலும் கல்லீரல், பித்தப்பை, பித்தக்கான்கள் அடங்கியுள்ள கல்லீரல்-பித்தப்பைத் தொகுதியின் பித்தப்பைக்கான், பொதுப் பித்தக்கான், கணையக் கான், வாட்டரின் குடுவையம் முதலிய வழிகளுக்குச் செல்லக்கூடியது. பித்தப்பைக் கற்கள் உள்ள பெரும்பாலான மக்கள் (சுமார் 80%) அறிகுறியற்றவர்களாக இருக்கின்றனர்.
பித்தப்பையில் பித்தக்கற்கள் தேங்கியிருப்பது அழற்சி தொடர்புடைய இடர்ப்பாடான கடிய பித்தப்பையழற்சிக்கு வழிகோலலாம். கடிய பித்தப்பையழற்சியில் பித்தம், பித்தக்கற்கள் பித்தப்பையில் தேங்கியிருப்பதால் குடல் நுண்ணுயிரிகளால் இரண்டாம்நிலைத் தொற்று ஏற்பட வாய்ப்புண்டு. ஏனைய பித்தவழிகளில் கற்கள் தேங்குதல் பித்தக்கான்களில் அடைப்பை ஏற்படுத்தும். இந்நிலைமை கணைய அழற்சி, பித்தக்கான் அழற்சி போன்ற பாரதூரமான விளைவுகளை ஏற்படுத்தும். இந்த இரு இடர்ச் சந்தர்ப்பங்களும் உயிராபத்தை ஏற்படுத்தக்கூடியது என்பதால் இவை அவசரநிலை மருத்துவ தேவைகளாகக் கருதப்படுகின்றன.
பித்தக்கற்கள் வெவ்வேறு உருவங்களையும் அளவுகளையும் கொண்டவை. ஒரு சிறிய மணற் துணிக்கையின் அளவில் இருந்து குழிப்பந்தின் அளவு வரை இவற்றின் பருமன்கள் வேறுபடக்கூடியவை. பித்தப்பையுள் ஒரு தனித்த பெருங்கல்லாகவோ அல்லது சிறிய பல கற்களாகவோ காணப்படலாம். கற்கள் ஆக்கப்பட்ட பொருட்களைப் பொறுத்து பித்தக்கற்களை பின்வரும் வகைகளாகப் பிரிக்கலாம்: கொலசுட்ரால் கற்கள், கரும் நிறமியக் கற்கள், கலப்புக் கற்கள் (பழுப்பு நிறக் கற்கள்)
கல்லீரலில் சுரக்கப்படும் பித்தநீர் கொலசுட்ராலால் அதிசெறிவூட்டப்பட்டதன் விளைவாக கொலசுட்ரால் கற்கள் உருவாகுகின்றன. பொதுவாக இவற்றின் நிறங்கள் வெளிர்மஞ்சள் நிறத்தில் இருந்து கரும்பச்சை, பழுப்பு, சுண்ணாம்பு வெள்ளை நிறம் வரை வேறுபடும். பித்தக்கற்கள் என்று பொதுவாகப் பார்க்குமிடத்து அவற்றில் 80% ஆனவை கொலசுட்ரால் கற்கள் ஆகும்.
இவை சிறியவை, கருமையானவை. பிலிரூபின் மற்றும் கல்சியத்தால் ஆக்கப்பட்டுள்ளவை.
"Gallstones". MedlinePlus. U.S. National Library of Medicine.
மதுரை பெருநகர பகுதி, அல்லது மதுரை நகர ஒருங்கிணைப்பு, இந்தியாவில் 31 வது பெரிய நகர்ப்புற ஒருங்கிணைப்பு ஆகும், இது சென்னை, கோயம்புத்தூருக்கு அடுத்தபடியாக தமிழ்நாட்டின் மூன்றாவது பெரிய பெருநகர நகரமாகும் .மதுரை பெருநகரப் பகுதி மதுரை நகரத்தையும் அதன் நகரத்தையும் கொண்டுள்ளது மதுரை மாவட்டத்தில் புறநகர்ப் பகுதிகள்.
மதுரை நகரம் மற்றும் அதன் புறநகர்ப் பகுதிகளை உள்ளடக்கிய தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் உள்ள ஒரு பெருநகரப் பகுதி மதுரை நகர்ப்புற ஒருங்கிணைப்பு ஆகும். இது மதுரை மாவட்டத்தின் சில பகுதிகளில் பரவியுள்ள ஒரு மாநகராட்சி மற்றும் புறநகர் பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது.
மதுரை பெருநகரப் பகுதியில் உள்ள பிராந்திய போக்குவரத்து அலுவலகங்கள்.
தமிழ்நாட்டில் நகர்ப்புற ஒருங்கிணைப்பின் பட்டியல்
பத்து இலட்சத்துக்கு மேல் மக்கள்தொகை கொண்ட தமிழக மாநகரங்களில் பட்டியல்
பத்து இலட்சத்துக்கு மேல் மக்கள்தொகை கொண்ட இந்திய மாநகரங்களில் பட்டியல்
இந்தியாவில் நகர்ப்புற ஒருங்கிணைப்புகளின் பட்டியல்
கோசாத் தொடருந்து நிலையம் (Kosad railway station), இந்தியாவின் குசராத்து மாநிலத்தில் உள்ள மேற்கு இரயில்வே வலையமைப்பில் அமைந்துள்ள ஒரு தொடருந்து நிலையம் ஆகும். இது கோசாத் நகரத்திற்கு சேவை செய்கிறது. கோசாத் தொடருந்து நிலையம், சூரத்திலிருந்து 7 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது. பயணிகள் தொடருந்து மற்றும் மெமு இரயில்கள் இங்கு நின்று செல்கின்றன.
1,4,2-டைதயசோல் (1,4,2-Dithiazole) ஒரு பல்வளையச் சேர்மம் ஆகும். இச்சேர்மம் ஐந்து உறுப்புகளைக் கொண்ட நிறைவடையா வளையத்தில் இரண்டு கார்பன் அணுக்கள், ஒரு நைதரசன் அணு மற்றும் இரண்டு கந்தக அணுக்கள் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது. 1,4,2-டைதயசோல் சேர்மங்கள் நைட்ரைல் சல்பைடு (ஆக்சாதயசோலோனின் வெப்பவியல் பகுப்பின் காரணமாக உருவானது) மற்றும் பல வினைமிகு காரணிகளுக்கு (உதாரணமாக, 1,3-இருமுனைவுறு வளையசேர்க்கை வினையின் வழியாக உருவான தயோகார்போனைல்) இவற்றிற்கு இடையேயான வினையின் காரணமாக உருவாகலாம். இத்தகைய சேர்மங்கள் வலிமையான அமிலங்களால் புரோட்டானேற்றம் செய்யப்பட்டு தொகுப்புமுறைப் பயன்பாடுகள் உள்ள அரோமேடிக் நேரயனிகளை உருவாக்கப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
ஸ்டீபன் ஹார்டிங் (Stephen Harding , பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1751 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஸ்டீபன் ஹார்டிங் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 27, 2011..
எழுவரைமுக்கி ஊராட்சி (Ezhuvaraimukki Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் தூத்துக்குடி மாவட்டத்தில் உள்ள சாத்தாங்குளம் வட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, ஸ்ரீவைகுண்டம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் தூத்துக்குடி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 1920 பேர் ஆவர். இவர்களில் பெண்கள் 1060 பேரும் ஆண்கள் 860 பேரும் உள்ளடங்குவர்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
குளோன்சில்லா ( Clonezilla ) என்பது கணினி வட்டு, தடம் (partition) அல்லது அதிலுள்ள பகுதியைக் நகல் எடுத்து வேறு இடத்தில் பாதுகாப்பாகச் சேமிக்க உதவும் ஓர் இலவச மென்பொருள். இதன் மூலம் கணினியில் உள்ள அனைத்துத் தகவல்களையும் பின்னர் தேவையான போது மீண்டும் கொண்டுவரலாம். கணினி பழுதாகும் போது அல்லது புதிய வட்டு சேர்க்கும் போது பழைய வட்டில் இருந்த கோப்புகள், அமைப்புகள், இயக்க முறைமைகள் அனைத்தையும் முழுவதுமாக மீட்டெடுக்க இது உதவுகிறது.
குளோன்சில்லாவில் இரண்டு முக்கிய வகைகள் உள்ளன. ஒன்று தனிப்பட்ட கணினிக்கானது, மற்றொன்று ஒரே நேரத்தில் பல கணினிகளில் நகல் எடுக்க உதவுவதற்காக உள்ளது. இதைப் பயன்படுத்தி முழு வட்டையோ அல்லது தேவையான பகுதிகளை மட்டும் நகலெடுக்கலாம். இதனால் தேவையில்லாத வெற்று பகுதிகளைத் தவிர்த்து முக்கியமான தகவல்களை மட்டும் பாதுகாப்பாகச் சேமிக்கலாம். இது வேகமாகப் பணிபுரிந்து நினைவகத்தைச் சிறப்பாகப் பயன்படுத்துகிறது.
குளோன்சில்லாவைக் கொண்டு பல்வேறு சேமிப்பு கருவிகளில், வெளிப்புறக் கருவிகள் மற்றும் வலையமைப்பில் பின்னணிக் காப்புகளை வைத்துக்கொள்ளலாம். இதனால் தேவையான நேரத்தில் இவற்றைப் பயன்படுத்தி பழைய நிலைக்கு கணினியை எளிதாக மாற்றலாம்.
மொத்தத்தில் குளோன்சில்லா என்பது கணினியில் உள்ள தகவல்களை பாதுகாப்பாக நகலெடுத்து பின்னர் மீட்டெடுக்க உதவும் பயனுள்ள மென்பொருள். இது கணினி பழுதாகும் போதும் புதியதாக மாற்றும் போதும் முக்கியமான தகவல்கள் அழியாமல் இருக்க உதவுகிறது.
பயாஸ் அல்லது ஐக்கிய விரிவாக்கத்திற்குட்பட்ட நிலைபொருள் இடைமுகம் இயங்குதளங்கள் இரண்டையும் ஆதரிக்கிறது .
படிப்படியான, மாறாத காப்புப்பிரதிகளை இதனுடன் செயல்படுத்த முடியாது.
தேசிய நெடுஞ்சாலை 26 (முன்னர் தேசிய நெடுஞ்சாலை 43)(National Highway 26 (India)) என்பது இந்தியாவின் ஒரு தேசிய நெடுஞ்சாலையாகும். இது ஒடிசா மாநிலத்தின் பர்கர் நகரை இணைக்கிறது. இது ஒடிசா வழியாக ஆந்திராவின் விஜயநகர மாவட்டத்தில் உள்ள இராஜபுலோவா வரை செல்கிறது. இது தேசிய நெடுஞ்சாலை 5 மற்றும் தேசிய நெடுஞ்சாலை 6ஐ இணைக்கிறது. தேசிய நெடுஞ்சாலை 26 கிழக்குத் தொடர்ச்சி மலையைக் கடந்து செல்கிறது.
ஆந்திரப் பிரதேசத்தில் உள்ள நெடுஞ்சாலையின் மொத்த நீளம் 90.33 கி.மீ. ஆகும்.
வடக்கு முனையமான போரிகும்மா, தேசிய நெடுஞ்சாலை 26 முதல் பர்கர் மற்றும் தேசிய நெடுஞ்சாலை 63 வரை ஜெகதல்பூர் நோக்கிச் செல்லும் 2 நெடுஞ்சாலைகளின் சந்திப்பாகும். தெற்கு முனையில், இராஜபுலோவா, கொல்கத்தா சென்னை இடையில் செல்லும் தேசிய நெடுஞ்சாலை 16இல் உள்ளது.
புர்கான் ஆண்டிச்சு (Furkan Andıç) (பிறப்பு: 4 ஏப்ரல் 1990) என்பவர் துருக்கிய நாட்டு நடிகர் மற்றும் வடிவழகர் ஆவார். இவர் பிர் குராபியே மசாலி (2012), கோலேஜ் கோன்லே (2011), மெரியம் (2017) போன்ற தொடர்களில் நடித்ததன் மூலம் அறியப்படும் நடிகர் ஆனார்.
ஆண்டிச்சு 4 ஏப்ரல் 1990 இல் துருக்கியின் இசுதான்புல்லில் பிறந்து வளர்ந்தார். அவரது தாய் போஸ்னிய வம்சாவளியைச் சேர்ந்தவர், அவரின் தந்தை துருக்கியின் டிராப்சோனைச் சேர்ந்தவர். அவர் 2012 இல் யெடிடெப் பல்கலைக்கழகத்தில் பட்டம் பெற்றார். இவருக்கு ஒன்று அண்ணன் மற்றும் ஒரு தம்பி உண்டு.
ஐ.எம்.டி.பி இணையத்தளத்தில் புர்கான் ஆண்டிச்சு
திருக்கள்வனூர் என்பது 108 வைணவத் திருத்தலங்களில் 55 வது திவ்ய தேசம். திருமங்கையாழ்வாரால் பாடல் பெற்ற இத்தலம் தமிழகத்தில் காஞ்சிபுரத்தில் காமாட்சியம்மன் கருவறைக்கு முன் ஒரு மூலையில் உள்ளது சைவக்கோவில்களுக்குள் பாடல்பெற்ற திருமால் கோவில் இருப்பது இக்கோவிலிலும் காஞ்சிபுரத்திலுள்ள ஏகாம்பரேஸ்வரர் கோவிலுக்குள்ளும் மட்டுமே ஆகும். இத்தலத்தில் கிழக்கு நோக்கி நான்கு தோள்களுடன் இறைவன் ஆதிவராகப் பெருமாள், இறைவி அஞ்சிலை வல்லி நாச்சியார் ஆவார். இத்தலத் தீர்த்தம் நித்ய புஷ்கரணி. விமானம் வாமன விமானம் எனும் அமைப்பினைச் சேர்ந்தது. 108 வைணவத் திருத்தலங்களில் மிகச் சிறிய வடிவிலான இறைவனாக விளங்குவது இங்கு மட்டும்தான். இத்தலம் திருமங்கையாழ்வாரால் மட்டும் பாடல் பெற்றுள்ளது. தனியாக கோவில் உற்சவர் போன்றவர்கள் இல்லாததனால் உற்சவங்களும், விழாக்களும் இல்லை. தினசரி பூஜையும் காமாட்சியம்மன் கோவில் அர்ச்சகர்களாலேயே செய்யப்படுகிறது.
இத்திருத்தலத்தில் அரூப ரூபத்தில் இருக்கும் ஒரு லட்சுமியை வணங்கினால் அழகின் மீது உள்ள மோகம் குறையும் என்பது நம்பிக்கை.
திருமங்கையாழ்வாரால் ஒரு பாடலில் மட்டும் பாடல் பெற்றது.
குரு நானக் தேவ் பல்கலைக்கழகம் (Guru Nanak Dev University) எனப்படும் இந்தக் கல்வி நிறுவனம், இந்திய பஞ்சாப் மாகாண அமிருதசரசு மாநகரத்தில் அமைந்துள்ளது. பத்து சீக்கிய குருக்களுள் முதல் குருவான குரு நானக் என்பவரின் 500-வது பிறந்தநாள் நினைவாக 1969-ம் ஆண்டு, நவம்பர் 24-ல் தொடங்கப்பட்ட இப்பல்கலைக்கழகம், சுமார் 500 ஏக்கர் பரப்பளவில் நிறுவப்பட்டுள்ளது.
இப்பல்கலைக்கழகத்துக்கு தேசிய மதிப்பீடு மற்றும் தரச்சான்று அவை ஐந்து நட்சத்திரத் தரம் வழங்கியுள்ளது. accredited the university at the five-star level.
Placements Record பரணிடப்பட்டது 2006-08-28 at the வந்தவழி இயந்திரம்
ஏஞ்சல் பனியாறு (Angel Glacier) என்பது கனடாவின் ஜாஸ்பர் தேசியப்பூங்காவில் உள்ள எடித் கேவெல் மலையின் வடக்குப் பகுதியில் பாயும் ஒரு அகன்ற பனியாறு ஆகும். இறக்கைகள் கொண்ட தேவதையின் தோற்றத்தைக் கொண்டிருப்பதால் இந்தப் பனியாற்றிற்கு இவ்வாறு பெயரிடப்பட்டது. இது 19 ஆம் நூற்றாண்டில் பெயரிடப்பட்டபோது குறிப்பிடத்தக்க அளவு பெரியதாக இருந்தது. அதன் பின்னர் வேகமாக உருகிய காரணத்தால் இது அதன் வடிவத்தைக் கொண்டிருக்கவில்லை. இத்தோற்றம் பெரும்பாலும் மறைந்துவிடும்.
கேவெல் மெடோஸ் ஹைக்கிங் பாதையில் இருந்து பார்க்கும் போது இந்தப் பனியாறு காட்சிக்கு எழிலாகத் தெரியும்.
நிரல்மொழிமாற்றி அல்லது தொகுப்பி (compiler) என்பது ஒரு நிரல் மொழியில் எழுதப்பட்ட நிரலை (source program), இன்னுமொரு நிரல் மொழிக்கு மாற்றும் ஒரு நிரல் (object level program) ஆகும். பொதுவாக சி++, ஜாவா போன்ற ஒரு மேல்நிலை மொழிகளில் இருந்து நிரல் மொழிமாற்றி கீழ்நிலை பொறி மொழிக்கு மாற்றும். நிரல் எழுதப்பட்ட மொழி மூல மொழி என்றும், அது மாற்றப்படும் மொழி பெயர்ப்பு மொழி என்றும் அழைக்கப்படும்.
கணினி வன்பொருள்கள் பொறி மொழியையே புரிந்து கொள்வதால் ஒரு மேல் நிலையில் எழுதப்பட்ட ஒரு நிரல் கணினியில் இயங்குவதற்கு நிரல்மொழிமாற்றி அவசியம். இணையாக, ஏற்கனவே மொழிமாற்றப்பட்ட நிறைவேற்றத்தகு நிரலாக இருந்தாலும் கணினி அந்நிரலை நிறைவேற்றும். கணினி இயங்கும் நேரத்தில் மொழிமாற்றும் நிரல் மொழிமாற்றிகள் interpreters எனப்படும்.
ஒரு நிரல்மொழிமாற்றியில் ஆறு கட்டங்கள் உள்ளன. அவை பின்வருமாறு
சொற்பொருளியல் பகுப்பாய்வு (Semantic analysis)
இடைநிலை குறியீடு உருவாக்கம் (Generation of intermediate code)
ஒரு தொகுப்பியின் சொல் பகுப்பாய்வு நிலையின் போது, உள்ளீடு சரம் (input string) அடையாளங்களாக (token) மாற்றப்படுகிறது.
தொடரியல் பகுப்பாய்வின் போது, ஒரு டோக்கன் என்பது மரம் என்று அழைக்கப்படும் தொடரியல் மரம் (syntax tree) அல்லது இட மரமாக (parse tree) மாற்றப்படுகிறது.
சொற்பொருளியல் பகுப்பாய்வு நிலையின் போது, இட மரத்தின் நிலைத்தன்மை சோதிக்கப்படுகிறது. மேலும் அதில் இருக்கும் மேலும் சீரற்ற காரணி நீக்கப்படும்.
இடைநிலை குறியீடு என்பது நிலை நிரல் மற்றும் மூல நிலை நிரலுக்கு இடையில் உள்ள ஓர் குறியீடு ஆகும். அது போன்ற ஒரு குறியீடு இந்த கட்டத்தில் உருவாக்கப்படுகிறது.
இடைநிலை குறியீடு செயலாக்காப் படிகள் எண்ணிக்கையை குறைத்தல்.
மேல்நிலை நிரல்மொழி - High Level Languages
மூல மொழி - Source Language or Source Code
நிறைவேற்றத்தகு நிரல் - Executable Program
Source Code Optimizer - மூல மொழி ஊகவுறுத்தி
Code Generator - குறிமுறை இயற்றி/நிரல் இயற்றி
Target Code Optimizer - பெயர்ப்பு மொழி ஊகவுறுத்தி
நயாகிராம் சட்டமன்றத் தொகுதி (Nayagram Assembly constituency) என்பது இந்தியாவின் மேற்கு வங்காள மாநில சட்டப்பேரவையில் உள்ள 294 சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். இத்தொகுதியானது ஜார்கிராம் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இது ஜார்கிராம் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்ட ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும். இது பட்டியலிடப்பட்ட பழங்குடியினருக்காக ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.
ப. மு. கிருஷ்ணன் (B. M. Krishnan) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற மேனாள் உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் தர்மபுரி மாவட்டம் படகாண்டகள்ளி கிராமத்தினைச் சேர்ந்தவர். இவர் மாரண்டகள்ளி கிராமத்தில் உள்ள அரசு உயர்நிலைப் பள்ளியில் பத்தாம் வகுப்பு வரை கல்வி பயின்றுள்ளார். அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தினைச் சார்ந்த இவர், 1977ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு நடைபெற்ற தேர்தலில் பாலக்கோடு சட்டமன்றத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்று சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆனார்.
தமிழ்நாடு அரசின் தமிழ் வளர்ச்சித் துறையின் தமிழ் வளர்ச்சிக்கான சிறந்த நூல்களுக்கான பரிசுகள் வழங்கும் திட்டம் மூலம் ஆண்டுதோறும் 31 வகைப்பாடுகளின் கீழ் தேர்வு செய்யப்படும் நூல்களுக்கு பரிசுகள் வழங்கப்படுகிறது. 2002 ஆம் ஆண்டிற்காகப் பரிசுக்காகத் தேர்வு செய்யப்பட்ட நூல்களின் நூலாசிரியருக்கு ரூபாய் 10,000 பரிசுத்தொகை மற்றும் சான்றிதழ், நூலை வெளியிட்ட பதிப்பகத்திற்கு ரூபாய் 2,000 பரிசுத்தொகை மற்றும் சான்றிதழ் வழங்கப்பட்டன. இத்திட்டத்தின் கீழ் 2002 ஆம் ஆண்டிற்கான சிறந்த நூல்கள் மற்றும் நூலை எழுதிய நூலாசிரியர்கள், நூலை வெளியிட்ட பதிப்பகங்களின் பட்டியல் இது.
தமிழ் மருத்துவ நூல்கள் (சித்தம், ஆயுர்வேதம்), கல்வியியல், உளவியல், சுற்றுப்புறவியல், வெளிநாட்டுத் தமிழ் படைப்பிலக்கியம், விளையாட்டு ஆகிய ஐந்து வகைப்பாட்டில் வரப்பெற்ற நூல்கள் விதிமுறைகளின்படி இல்லாததால் பரிசுக்குக் கருதப்படும் நிலை எழவில்லை.
அல்கெர்னான் பிளை (Algernon Bligh, பிறப்பு: அக்டோபர் 6 1888 , இறப்பு: திசம்பர் 27 1952) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 14 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1922-1926 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அல்கெர்னான் பிளை - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.
உலக நேசன் மலேசியா, பினாங்குவிலிருந்து 1883ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு வார இதழாகும்.
'பிஸ்மில்லாஹி' என்ற வாழ்த்துடன் கூடிய வசனத்துடன் ஆரம்பிக்கின்றது. இசுலாமியர்கள் ஒரு விடயத்தை ஆரம்பிக்கும்போது 'பிஸ்மில்லாஹி' என்றே ஆரம்பிப்பர். இதன் கருத்து 'இறைவன் பெயரால் துவங்குகின்றேன்' என்பதாம்.
மலேசியா, இந்தியா செய்திகளுக்கும் உலக செய்திகளுக்கும் முக்கியத்துவம் கொடுத்திருந்தது. மேலும், கட்டுரைகள், கவிதைகள், கதைகள் என்பனவும் இடம்பெற்றிருந்தன.
சிறுமலை பாறைப்பல்லி (Hemidactylus sirumalaiensis-கெமிடாக்டைலசு சிறுமலையென்சிசு) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாட்டில் சிறுமலைப் பகுதியில் காணப்படும் கெமிடாக்டைலசு பேரினத்தினைச் சார்ந்த சிற்றினம் ஆகும். இது நடுத்தர அளவிலான கெமிடாக்டைலசு சிற்றினம் ஆகும். இதன் உடல் நீளம் 95 மி. மீ. ஆகும். இதன் சிற்றினப் பெயரானது இது வாழும் ஒரே இடமான சிறுமலையினைக் குறிப்பதாகும்.
திருத்தலையூர் ஊராட்சி (Thiruthalaiyur Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் உள்ள முசிறி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, மணச்சநல்லூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் பெரம்பலூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 3396 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 1740 பேரும் ஆண்கள் 1656 பேரும் உள்ளனர்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
தட்சன் பிரஜாபதிகளில் ஒருவர். இவர் பிரம்மாவின் மகனாவார். இவரது மனைவியின் பெயர் பிரசுதி. இவர்களுக்கு மகள்களாக பல பேரை வேதங்கள் கூறுகின்றன. அதில் குறிப்பிடத்தக்கவர்கள் அதிதி, திதி, தனு, கலா, தனயு, சின்ஹிகா, குரோதா, பிரதா, விஸ்வா, வினதா, கபிலா, முனி, கத்ரு, தாட்சாயினி, ரோகிணி, ரேவதி மற்றும் கார்த்திகை,கியாதி உள்ளிட்ட 27 நட்சத்திரங்கள், ரதி இன்னும் பல பேர்.
இதில் தாட்சாயினி இவரின் விருப்பத்திற்கு மாறாக சிவனை திருமணம் செய்துகொண்டமையால், தட்சன் செய்த மகா வேள்விக்கு இவர்களை அழைக்காமல் அவமதித்தான். அது மட்டுமன்றி சிவனுக்கு கொடுக்கவேண்டிய அவிர்பாகத்தையும் தர மறுத்தான். இதன் விளைவாக சிவனால் ஏவப்பட்ட வீரபத்திரனும், தேவியால் அனுப்பப்பட்ட பத்ரகாளியும் யாகசாலையை அழித்து தட்சனையும் கொன்றனர். மற்ற மகள்களான 27 நட்சத்திரங்களும் சந்திரனை மணந்தனர். ரதி, மன்மதனை மணந்தார்.
தக்கனுக்குப் பிறந்த அறுபது பெண்களில், தாட்சாயினியை சிவபெருமானுக்கும், பத்துப் பேரைத் எமதருமனுக்கும், பதின்மூன்று பேரை காசியப முனிவருக்கும், இருபத்தேழு பெண்களை சோமன் எனும் சந்திரனுக்கும், ரதியை மன்மதனுக்கும், மீதிப் பெண்களை அரிஷ்டநேமி, வாஹுபுத்திரர், ஆங்கீரஸர், கிரிசஷ்வர் ஆகிய முனிவர்களுக்கு மணம் செய்வித்தான்.
எமதர்மனுக்கு மணம் செய்வித்த பத்து மகள்களில் அருந்ததியின் மக்கள் உலகில் சிறப்பு பெற்றவர்கள்.
வாசுவின் மக்கள் வசுக்கள் என்பர். அவர்களில் அனலனின் மகன் குமரன். கிருத்திகைப் பெண்களால் வளர்க்கப்பட்ட குமரன் கார்த்திகேயன் எனப்பட்டான்.
பிரபசாவின் மகன் தேவலோக சிற்பி விசுவகர்மா.
சந்திரன் மனைவிகள் 27 பெண்கள், நக்ஷத்திரங்கள்.
அதிதி-காசிபர் தம்பதியரின் மக்கள் ஆதித்தர்கள் ஆவர்.
திதி -காசிபர் தம்பதியரின் மக்கள் இரணியன், இரணியகசிபு தைத்தியர்கள் போன்ற தைத்தியர்கள்.
கத்ருயின் மக்கள் ஆதிசேஷன் உள்ளிட்ட நவ நாகங்கள்
காசாவின் மக்கள் யட்சினிகள் மற்றும் யட்சர்கள்.
தாம்ராவின் ஆறு பெண் மக்களிடமிருந்து ஆந்தைகள், கழுகுகள், ராஜாளிகள், காக்கைகள், நீர்ப்பறவைகள், குதிரைகள், ஒட்டகங்கள், கழுதைகள்.
குரோதவஷையின் ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் பாம்புகள் தோன்றின.
இளைக்கு மரம், கொடி, புதர் போன்றவை தோன்றின.
தட்சன் செய்த மகாயாகம் கேரளா மாநிலம் கண்ணூரில், கோட்டியூர் எனும் இடத்தில நடந்ததாக அவ்வூர் ஸ்தலபுராணம் சொல்கின்றது.
http://kasturis.lazyreader.com/content/chapter-8-shiva-versus-daksha பரணிடப்பட்டது 2014-08-30 at the வந்தவழி இயந்திரம்
http://kasturis.lazyreader.com/content/chapter-9-sati-renounces-life பரணிடப்பட்டது 2014-04-02 at the வந்தவழி இயந்திரம்
தஞ்சாவூர் வீரஹனுமார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், தஞ்சாவூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஆஞ்சநேயர் கோயிலாகும்.
இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.
இக்கோயிலில் ஸ்ரீ அனுமார் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.
வேராவல் (Veraval) என்பது குஜராத் மாநிலத்தின், சௌராஷ்டிர தீபகற்பத்தில் உள்ள, கிர்சோம்நாத் மாவட்டத்தின் தலைமையிடமாகும். வேராவல் தொடருந்து நிலையம், இப்பகுதியை, மாநிலத் தலைநகரான அகமதாபாத்துடன் இணைக்கிறது. இந்நகரிலிருந்து சிறிது தொலைவில் சோமநாதர் கோயில் அமைந்துள்ளது.
இந்தியாவின் பெரிய மீன்பிடித் துறைமுகங்களில் ஒன்றான வேராவல் மீன்பிடித் துறைமுகமும் அரபிக்கடல் ஓரம் அமைந்துள்ளது.
2011-ஆண்டின் இந்திய மக்கட்தொகை கணக்கீட்டின்படி, இந்நகரின் மக்கட்தொகை 154,636 ஆக உள்ளது.
வேராவல் சந்திப்பு இரயில்களின் கால அட்டவணை
கதகளி (மலையாளம்: കഥകളി) இது கேரள மாநிலத்தின் பாரம்பரிய நடன வடிவமாகும். கதகளி நடனம், கேரள மக்களின் பண்பாட்டினைத் தெளிவாக எடுத்துக் காட்டும் அற்புதமான தெய்வீகக்கலை. இது பல பாத்திரங்களைக்கொண்ட ஒரு நாட்டிய நாடகமாக ஆடப்பட்டு வருகிறது. இராமாயணம், மகாபாரதம் போன்ற சமயம் சார்ந்த பழங்கதைகள் இந்த நடனத்துக்குக் கருப்பொருளாக அமைகின்றன. பெரும்பானமையாக மலையாள சமூக மக்களால் இந்த நடனம் ஆடப்பட்டு வருகிறது.
கதகளி என்றால் கதையை அடித்தளமாகக் கொண்ட ஆடல் என்று பொருள். ஆட்டக்கதை என்ற மற்றோர் பெயரும் இதற்கு உண்டு. இந்த நாட்டிய நாடகம், பழைய நாடக மேடைச் சம்பிரதாயங்களிலிருந்தும், தேவதைகளை வழிபடும் ஆட்டங்களிலிருந்தும் தோன்றியதாகக் கருதப்படுகிறது.
முடியேட்டு, பகவதி பாட்டு, காளியாட்டம், தூக்கு முதலான இந்த ஆடல் வகைகள், ஆரியர்களின் வருகைக்கு முற்பட்ட காலத்தே, மக்களின் வாழ்கையோடு ஒட்டித் தோன்றியதாகத் தெரிகிறது. கதகளியின் விஷேச அம்சங்களான, பேச்சு இல்லாத அபிநயம், சமயத் தொடர்பு, மந்திரவாதத் தொடர்பு, வினோத வேஷக்கட்டு, சண்டைக் காட்சிகள் எல்லாம் சம்பிரதாயமாக பழங்காலத்திலிருந்தே நிலைத்திருக்கின்றன.
முகபாவமும், கையசைவுகளும் இந்த நடனத்தின் முக்கியமான அம்சங்களாகும். ஒப்பனையும், உடையலங்காரமும் இதனை ஒரு தனித்துவமான நடன வடிவமாக்குகின்றன.
தேவர்கள், அசுரர்கள் முதலான புராண சம்பந்தமான பாத்திரங்களே பெரும்பாலும் இந்நாடகங்களில் வருகின்றபடியால், பரிச்சயமான தோற்றத்தைத் தவிர்த்து, அமானுஷ்யமான கதாபாத்திரங்களாக வேஷக்கட்டு அமைகிறது. கதகளி நடிகர்கள், பச்சை, கத்தி, தாடி, கரி, மினுக்கு என ஐவகை முக வேஷத்தை ஒட்டி பிரிக்கப் படுகின்றனர்.
தேவர்கள், கிருஷ்ணன், இந்திரன் போன்ற கதாபாத்திரங்கள் பச்சை வேஷத்திற்கு உரியவராவர். இத்தகைய பாத்திரங்களுக்கு, அரிசிப் பொடியையும் சுண்ணாம்பையும் கலந்து முகத்திற் 'சுட்டி' அமைப்பார்கள். காதின் மேற்புறத்திலிருந்து தாடை எலும்பைப்பற்றி வில் போல மத்தியில் அகன்றும் நுனியில் குறுகியும் இருக்கும்படி ஒப்பனை செய்வார்கள். சுட்டியின் உட்பாகத்திலும், முகத்திலும், நெற்றியிலும் பச்சைச்சாயம் தீட்டப்படும். இதழிலே சிவப்பு, புருவத்திலே மைக்கறுப்பு, நெற்றியிலே நாமம் முதலியன இடம்பெறும். கதகளி சம்பிரதாய அஹார்ய அபிநயம் வருமாறு: கச்சை, முன்வால், பின்வால், உடுத்துக்கட்டு, உள் குப்பாயம், வெளிக்குப்பாயம், தோள்பூட்டு, தோள்வளை, கடகம், பருத்திக்காய்மணி, கிரீடம், நெற்றிச்சுட்டு, மேல்கட்டு, சாமரம், வெள்ளிநகம் போன்ற ஆடையாபரணாதிகளே கதகளியின் சம்பிரதாய ஆஹார்ய அபிநயமாகும்.
மூக்கின் கீழிருந்து கண்வரை கத்தரிபோல, வெள்ளை பூசி, அதிலே ரத்தச் சிவப்புப் பூசினால் மேலே குறித்த பச்சை வேஷத்தில் மாறுதல் ஏற்பட்டு கத்தி வேஷம் ஆகிறது. நெற்றியிலே புருவங்களுக்கிடையிலும், மூக்கு நுனியிலும், வெள்ளை உருண்டைகள் ஒட்டப் பெற்று, முகத்தின் தோற்றமே மாறுபாடடைந்து இராவணன், ஹம்சன், சிசுபாலன் முதலிய அசுரர்களைக் குறிக்கின்றது. கோரப்பற்கள் பயங்கரமான இராக்ஷத தோற்றத்தை அளிக்க வல்லன.
சிவப்பு, வெள்ளை, கறுப்பு நிறத் தாடிகளைத் தாங்கியிருப்பதனால் இந்த வகைக்குத் தாடி வேஷம் என்று பெயர். சிவப்புத் தாடி துச்சாதனனைப் போன்ற கொடியவர்களையும், வெள்ளைத்தாடி அனுமன், சுக்கிரீவன் போன்றவர்களையும் குறிக்கிறது.
கறுப்பு சாயத்திலும், கறுப்பு உடையிலும் தோன்றும் சூர்ப்பனகை போன்ற பாத்திரங்களுக்கு கரி வேஷம் என்று பெயர்.
உடம்பில் அழகிய நிறமாக இலேசாக வர்ணம் பூசி, மைக்காத் தூளைத் தெளிப்பார்கள். ரிஷிகள், பிராமணர்கள், அரக்கியர் அல்லாத மற்றப் பெண்கள் ஆகியோர்களைக் குறிக்க மினுக்கு வேஷம் அமைக்கப் பெறும். எல்லா வகைப் பாத்திரங்களும் தங்கள் கண்கள் சிவப்பாகத் தோன்றும்படி செய்து கொள்வார்கள். ஆடவர்கள் தங்கள் விரல்களில் நீண்ட வெள்ளி நகங்களைத் தரித்திருப்பார்கள். உடையிலும் அணிகளிலும் குறிப்பிடத்தக்க மாற்றம் எதுவும் இல்லை. ஆடவர்கள் பெரும்பாலோர் கீரீடம் அணிந்திருப்பர்.
பேச்சில்லாத நாடகமானபடியால் அபிநயம் நாடகத்தின் மொழியாக அமைகிறது. 10 அல்லது 12 வயதிலும் ஆரம்பிக்கப் பெற்று, நடிகர்களுக்குக் கடுமையான பயிற்சியளிக்கப் படுகிறது. கதகளி நடக்க இருப்பதை மத்தளம் முழக்கி அறிவிப்பார்கள். இரவு சுமார் 9 அல்லது 10 மணிக்குத் தொடங்கி இரவு முழுவதும் நாடகம் நடைபெறும். மேடையையும் சபையையும் பிரித்துக் காட்டும் வகையிலே, பெரிய குத்து விளக்கு வைக்கப் பெற்று, அதன் ஒளியிலே நாடகம் நடிக்கப் பெறும். முதலில் மத்தளம், செண்டை வாசிப்பார்கள். இது அரங்குகழி எனப்படும். அதன்பின் தெய்வ வணக்கம். அப்புறம் திரை நோக்கு. இது பக்திரஸமான பாடல். பாடும்போது திரைக்குப் பின்னாலிருந்து கலாசங்களுடன் ஆடும் பாடல். சில வேளைகளில் திரையைப் பதித்து முகத்தை மட்டும் சபையோருக்குக் காட்டுவார்கள். திரை எடுத்ததும் தோடயம், புறப்பாடு போன்ற ஆடல் வகைகள், அதற்கப்புறம் மேளப்பதம். இது கதையின் அறிமுகப்பாடல். இதன் பின்னர் ஆட்டக்கதை. இறுதியில் தனாசி என்னும் மங்களம் ஆகும்.
கதகளி நடனத்தில் பாடுபவர்களும், மத்தளம் செண்டை வாசிப்பவர்களும் இருப்பார்கள். பிரதான பாடகர் பாடும் ஒவ்வொரு வரியையும் சீடர்கள் திருப்பிப் பாடுவார்கள். இவர்கள் பாடும்போது நடிகர்கள் அபிநயம் பிடிப்பார்கள். பாட்டும், நடனமும் அநேகமுறை நடைபெறும். காதற் காட்சிகளுக்கு பதிஞ்ச ஆட்டம் என்று பெயர். இது மெதுவாக ஒருமணி நேரமாவது நிகழும். கதையிலே, தர்மத்திற்கும் அதர்மத்திற்கும் போராட்டம் நடந்து இறுதியில் தர்மத்தின் வெற்றியையும் அதர்மத்தின் அழிவையும் கதகளி நாடகங்கள் போதிக்கின்றன. வீரம், ரெளத்திரவம் ஆகிய ரஸங்கள் கதகளியில் முக்கியத்துவம் பெறுகின்றன. அசுர பாத்திரங்கள் மேடையில் தோன்றும்போது கர்ஜனை செய்வதும் முன்னால் பிடித்திருந்த திரையைப் பிடித்திழுப்பது போன்ற ஆர்ப்பாட்டங்களும் செய்வர். இவ்வாறாக இரவு முழுவதும் நடைபெறும் கதகளி விடியும் தருணத்தில் பக்தி ரஸமான நடனத்துடன் நிறைவுபெறும்.
சக்கந்தி ஊராட்சி (Sakkandhi Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் சிவகங்கை மாவட்டத்தில் உள்ள சிவகங்கை வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, சிவகங்கை சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் சிவகங்கை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 5341 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 2635 பேரும் ஆண்கள் 2706 பேரும் உள்ளனர்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
மேலமூங்கிலடி மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், மேலமூங்கிலடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.
இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
தாவரங்களில் சில தனது தண்டு பகுதியினை அது வளரும் நிலத்தின் கீழ் உள்ளவாறு அமையப் பெற்று இருக்கும். அவ்வகைத் தாவரங்களின் தண்டுப் பகுதியானது தரைகீழ் தண்டு என அழைக்கப்படுகிறது.
இந்த தரைகீழ் தண்டமைப்பு தாவரங்கள் தயாரிக்கும் உணவினை சேமிப்பதற்கும், புதிய இளம் தாவரங்களை உருவாக்கவும் எதுவாக தகவமைப்பு பெற்றுள்ளது.
ஆற்றம்பாக்கம் ஊராட்சி (Attrambakkam Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பூண்டி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, கும்மிடிபூண்டி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திருவள்ளூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 1346 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 648 பேரும் ஆண்கள் 698 பேரும் உள்ளனர்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
மார்க் சில்டன் (Mark Chilton, பிறப்பு: அக்டோபர் 2 1976), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 196 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 185 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 52 இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1997-2011 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மார்க் சில்டன் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 24 2011.
வேட்டையாடி குழுக்களாக திரிந்த மனிதன், பின்னர் வேளாண்மை கற்றுக் கொண்டான். வேளாண்மையின் பலனாக ஊர், நகர கட்டமைப்புக்கள் எழுந்தன. இக்கட்டமைப்புகளின் மிகவும் பரவலான வடிவமே நிலக்கிழாரியம் (feudalism). இது நிலமானிய முறை என்றும் வழங்கப்படுகிறது. உழவுக்கு முதலான நிலத்தை உரிமைப்படுத்திக்கொண்ட நிலக் கிழார்கள் பெரும்பான்மை மக்களின் உழைப்பைப் பெற்று கூலி வழங்கி ஒழுங்குபடுத்தியதே நிலக்கிழாரியம் (feudalism). இந்தியாவில் இது பல ஊர்களில் நடைமுறையில் இருக்கின்றது. இந்த நடைமுறை, நிலத்தின் உரிமையை குமுகாய அமைப்பின் ஊடாக தனியுடமையாக்கி மாற்றான் உழைப்பின் பயனை அனுபவிக்கும் நீதியற்ற தன்மைக்கு இட்டுச் சென்றது என்பது இன்று கண்கூடு. நிலமானிய முறை மத்திய கால ஐரோப்பாவில் பரவலாகக் காணப்பட்டது. இந்தக் காலகட்டத்தில் அரசனைக் காட்டிலும் பிரபுக்களிடம் அதிக அதிகாரம் உருவாகியது.
தமிழ்நாட்டில் உள்ள உணவு விடுதிகளில் வேலை செய்யும் தொழிலாளர்களின் வேலை நிலைகளை ஒழுங்குபடுத்துவதற்காக தமிழ்நாடு உணவு விடுதிகள் சட்டம்-1958 w:en: Tamilnadu Catering Establishments Act -1958 கொண்டு வரப்பட்டது. இச்சட்டம் சென்னை, மதுரை போன்ற பெருநகரங்களுக்கு மட்டும் பொருந்துவதாகக் கொண்டு வரப்பட்டது. இச்சட்டம் பொருந்தக் கூடிய உணவு விடுதிகளுக்கு, வாரவிடுமுறை நாட்கள் சட்டம் - 1942, தமிழ்நாடு கடைகள் மற்றும் நிறுவனங்கள் சட்டம் - 1947 மற்றும் தொழிற்சாலைகள் சட்டம் - 1948 ஆகியவை பொருந்தாது.
தமிழ்நாடு உணவு விடுதிகள் சட்டம்-1958 பிரிவு - 2(1)ன் படி, பொதுமக்களுக்கு உணவுப் பொருட்களை விற்பனை செய்யும் உணவகம் அல்லது தங்கும் வசதியுடன் உணவு வழங்கும் தொழில் இடங்கள் போன்றவை உணவு விடுதிகள் எனப்படும். சங்கங்கள் பதிவுச் சட்டத்தின்படி பதிவு பெற்ற சங்கங்களால் நடத்தப்படும் உணவகங்கள் மற்றும் சிற்றுண்டி விடுதிகள் போன்றவையும் உணவு விடுதிகள் எனப்படும். ஆனால் கல்வி நிறுவனங்கள் நடத்தும் உணவகங்கள் இச்சட்டத்தின் கீழ் உணவு விடுதி அல்ல.
இச்சட்டத்தின் பிரிவு - 3ன் படி ஒவ்வொரு உணவு விடுதியும் பதிவு செய்யப்பட வேண்டும். இச்சட்டத்தின் பிரிவு 4ன் படி உணவு விடுதியைப் பதிவு செய்வதற்கான நடைமுறைகள் சொல்லப்பட்டுள்ளன.இதன்படி உணவு விடுதியின் உரிமையாளர், இச்சட்டத்தின் கீழ் நியமிக்கப்பட்ட ஆய்வாளரிடம், உணவு விடுதியைப் பதிவு செய்வதற்கான விண்ணப்பத்தைச் சமர்ப்பிக்க வேண்டும். அவர் தகுந்த ஆய்வு மேற்கொண்டு அதில் திருப்தியடைந்தால் பதிவுச்சான்றிதழ் வழங்கி ஆணையிடுவார். இந்த விண்ணப்பம் விடுதி தொடங்கப்பட்ட 30 நாட்களுக்குள் கொடுக்கப்பட வேண்டும். இந்த விண்ணப்பம் கொடுக்கப்பட்டு 3 மாதங்களுக்குள் மாறான ஆணை எதுவும் அளிக்கப்படாத நிலையில் அந்த விண்ணப்பம் ஏற்கப்பட்டு சான்றிதழ் வழங்கப்பட்டதாகக் கருதப்படும். இந்தப் பதிவுச் சான்றிதழ் ஒரு வருட காலத்திற்கு மட்டும் செல்லுபடியாகக் கூடியது. இச்சான்றிதழ் வருடம் தோறும் புதுப்பிக்கப்பட வேண்டும். புதுப்பித்தலுக்கும் பதிவு செய்வதற்கான நடைமுறைகள்தான் பின்பற்றப்படும்.
தொழிலாளர்களை ஒரு நாளில் 9 மணி நேரத்திற்கு அதிகமாகாமலும், ஒருவாரத்திற்கு 48 மணி நேரத்திற்கு அதிகமாகாமலும் வேலை செய்ய அனுமதிக்க வேண்டும்.
மிகுதிநேர வேலை செய்ய வேண்டியது இருந்தால் மொத்த வேலை நேரம் ஒரு நாளில் 10 மணி நேரத்தையும், மொத்த மிகுதி நேர வேலை நேரம் அடுத்தடுத்த மூன்று மாதத்தில் 54 மணி நேரத்தையும் தாண்டக் கூடாது.
வேலை நேரத்திற்கு அதிகமாக வேலை பார்த்த தொழிலாளிக்கு அவருடைய சாதாரண சம்பளத்தில் இரண்டு மடங்கு சம்பளம் மிகுதி நேரக் கூலியாக அளிக்கப்பட வேண்டும்.
தொழிலாளி தொடர்ந்து 5 மணி நேரத்திற்கு மேல் வேலை செய்யக்கூடாது. அவருக்குக் குறைந்தது 30 நிமிடம் ஓய்வு வழங்கப்பட வேண்டும்
ஒரு உணவு விடுதியின் மொத்த வேலை நேரம், ஓய்வு நேரத்தையும் சேர்த்து 14 மணி நேரத்தைத் தாண்டக் கூடாது.
வாரத்தில் ஒரு முழுநாள் வார விடுமுறையாக அளிக்கப்பட வேண்டும். இது தவிர அரசு அறிவிக்கும் அனைத்து விடுமுறை நாட்களும் பணிபுரிபவர்களுக்கு விடுமுறையாக அளிக்கப்பட வேண்டும். ஒவ்வொரு விடுமுறை நாட்களுக்கும் அதற்கான சம்பளம் வழங்கப்பட வேண்டும் என்று இச்சட்டத்தின் பிரிவு 11 தெரிவிக்கிறது.
திருச்செங்காட்டங்குடி என்ற புறநகர்ப் பகுதியானது, இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்திலுள்ளது.
திருச்செங்காட்டங்குடி, கடல் மட்டத்திலிருந்து சுமார் 32.55 மீ. உயரத்தில், (10.8630°N 79.7218°E﻿ / 10.8630; 79.7218) என்ற புவியியல் ஆள்கூறுகள் கொண்டு அமைந்துள்ளது.
திருச்செங்காட்டங்குடி, அறுபத்து மூன்று நாயன்மார்களில் ஒருவரும், நரசிம்ம பல்லவரிடம் சேனாதிபதியாகப் பணியாற்றி இரண்டாம் புலிகேசியை வென்றவருமான பரஞ்சோதி என்ற சிறுத்தொண்ட நாயனார் பிறந்த ஊராகும்.
திருச்செங்காட்டங்குடி ஊரின் அஞ்சல் குறியீட்டு எண் 609704 ஆகும்.
திருச்செங்காட்டங்குடி ஊரில் உத்தராபதீசுவரர் கோயில் என்ற சிவன் கோயில் கட்டப்பட்டுள்ளது.
திருச்செங்காட்டங்குடி பகுதியானது, நாகப்பட்டினம் சட்டமன்றத் தொகுதி வரம்புக்கு உட்பட்டதாகும். மேலும் இப்பகுதி, நாகப்பட்டினம் மக்களவைத் தொகுதி சார்ந்தது.
அந்தேரிப்பட்டி ஊராட்சி (Antheripatti Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்தில் உள்ள மத்தூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, ஊத்தங்கரை சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் கிருஷ்ணகிரி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 3454 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 1684 பேரும் ஆண்கள் 1770 பேரும் உள்ளனர்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
கறையான் கவசம் (Termite shield) என்பது மண்ணிலுள்ள கறையான்கள் தரை விட்டங்கள் உள்ளிட்ட மரத்தினால் செய்யப்பட்ட பொருட்கள் பாதிக்காமல் இருக்கக் கட்டுமானத்தில் பயன்படுத்தப்படும் ஓர் உலோகத் தடுப்பாகும். இப்போது பல வகையான இரசாயனமற்ற கறையான் தடுப்பான்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
கறையான் கவசங்கள் பல்வேறு பொருட்களால் உருவாக்கப்படலாம். துத்தநாகம் பூசிய இரும்பு, ஈய வெள்ளீயக் கலப்புலோகம், செம்பு அல்லது அலுமினியம் உள்ளிட்ட பல்வேறு உலோகங்களைப் பயன்படுத்தி கறையான் கவசங்கள் தயாரிக்கப்படுகின்றன. அடித்தளச் சுவரின் மேற்பகுதிக்கும் மரத்தின் சந்து தகட்டின் அடிப்பகுதிக்கும் இடையில் பொருந்தும் வகையில் இந்த உலோகத் தாள் பயன்படுத்தப்படுகிறது. கறையான் கவசத்தின் விளிம்புகள் பொதுவாக வளைக்கப்பட்டு, சுவரின் முகத்திற்குச் சற்று அப்பால் நீட்டிக்கப்பட்டு, கீழே திருப்பப்படுகின்றன. இது சுவரின் முகத்திலிருந்து கீழே ஓடும் தண்ணீரைத் திசைதிருப்புகிறது. மண்ணிலிருந்து நிலத்தடி கறையான்களின் இயக்கத்தைக் குறைக்கிறது. கறையான் கவசங்கள் ஒரு கட்டிடத்தை கறையான்களின் செயல்பாட்டிலிருந்து பாதுகாக்காது. ஆனால் கறையான்களின் செயல்களைக் காணக்கூடியதாக மாற்ற உதவும்.
சமீபத்தில், கருங்கல் மற்றும் பாலிவினைல் குளோரைடு செங்கலுக்கிடையில் இடப்பட்டு கறையான்களைக் கட்டுப்படுத்தப் பயன்படுகிறது. இதில் கறையான்கள் முழுச் சுற்றளவையும் சுற்றியுள்ள கட்டிடத்திற்குள் நுழைய முடியும். கறையான்கள் மென்று அந்தப் பொருளை ஊடுருவுவதற்குக் கறையான்கள் கவசம் மிகவும் தடிமனாக இருப்பதால், கறையான்கள் எளிதில் அழிக்கக்கூடிய திறந்தவெளிக்கு இடம்பெயரக் கட்டாயப்படுத்துகின்றன. இந்த வகைப் பொருட்களைப் பயன்படுத்துவதன் நன்மைகள் என்னவென்றால், இவை சுற்றுச்சூழல் சங்கத்தின் பரிந்துரையின் கீழ் வழங்கப்படுகின்றன. இவை உலோகங்களை விட மலிவானது. மேலும் பிற கவசப் பாதுகாப்பு அமைப்புகளுடன் எளிதில் இணைத்துப் பயன்படுத்தலாம்.
கறையான் கவசங்களில் உள்ள ஒரு சிக்கல் என்னவென்றால், உலோகக் கவசத்திற்குள் எஃகு வலுவூட்டும் கம்பிகள் ஊடுருவும் மடிப்புகள் மற்றும் திறப்புகளில் உள்ள இடைவெளிகள் ஆகும். பல வகையான நிலத்தடி கறையான்கள் இத்திறப்பு வழியாக நுழைய முடியும் என்பதால், இந்த இடைவெளிகளைக் கறையான்களைத் தடுக்கும் அடைப்பான் மூலம் மூட வேண்டும். கூடுதலாக, கவசத்தின் கீழ் கறையான்களைக் கட்டுப்படுத்த அடைப்பான்களைப் பயன்படுத்தப்பட வேண்டும். எனவே கறையான்கள் கட்டமைப்புகளின் வெளிப்புறத்திற்குச் செல்ல வேண்டிய கட்டாயத்தில் உள்ளன.
பன்னாட்டுக் குறியீடு குழுமத்தினால் மதிப்பீடு செய்யப்பட்ட "கறையான் கவசங்கள்" என்பதை விட "கறையான்கள் தடைகள்" என்று அழைக்கப்படும் இரண்டு பொருட்கள் உள்ளன. ஒன்று ரசாயனம் அல்லாத கறையான்கள் தடுப்பு முத்திரை கொண்ட நீர்புகா சவ்வு, மற்றொன்று கம்பி வலை.
( Bordentown Township) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்லிங்டன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.
2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 9.33 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 8.51 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.82 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.
2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 11367 ஆகும். போர்டன்டவுன் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 1335.0 குடிமக்கள் ஆகும்.
தாருகாபுரம் இராஜகோபால சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், தாருகாபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.
இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
இக்கோயிலில் இராஜகோபால சுவாமி, ஸ்ரீ தேவி, பூதேவி சன்னதிகளும், விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. மரபு சாராத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. புரட்டாசி மாதம் சனி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மார்கழி மாதம் வைகுண்ட ஏகாதசி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.
நசரத்பேட்டை என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் திருவள்ளூர் மாவட்டத்திலுள்ள பூந்தமல்லி ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் நசரத்பேட்டை ஊராட்சிக்குட்பட்ட ஒரு புறநகர்ப் பகுதியாகும்.
கடல் மட்டத்திலிருந்து சுமார் 47.43 மீ. உயரத்தில், (13.0472°N 80.0802°E﻿ / 13.0472; 80.0802) என்ற புவியியல் ஆள்கூறுகள் கொண்டு நசரத்பேட்டை அமையப் பெற்றுள்ளது.
2011 இந்திய மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பு அடிப்படையில், நசரத்பேட்டை ஊரின் மொத்த மக்கள்தொகை 8,660 பேர் ஆகும். இதில் 4,343 பேர் ஆண்கள் மற்றும் 4,317 பேர் பெண்கள் ஆவர்.
காசிவிசுவநாதர் கோயில் என்ற சிவன் கோயில் ஒன்று நசரத்பேட்டை பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இக்கோயிலானது, தமிழ்நாடு அரசின் இந்து சமய அறநிலையத் துறை கட்டுப்பாட்டின் பராமரிப்பில் இயங்குகிறது.
நசரத்பேட்டை பகுதியானது, பூந்தமல்லி (சட்டமன்றத் தொகுதி) வரம்புக்கு உட்பட்டதாகும். மேலும் இப்பகுதி, திருவள்ளூர் மக்களவைத் தொகுதி சார்ந்தது.
பைரோமைசு (Pyromys) என்பது மசு பேரினத்தின் கீழ் உள்ள துணைப்பேரினமாகும். இந்த துணைப்பேரினச் சிற்றினங்கள் தெற்காசியா, தென்கிழக்கு ஆசியாவின் சில பகுதிகளில் மட்டுமே காணப்படுகின்றன.
இலங்கை முள்ளெலி, மசு பெர்னாண்டோனி (இலங்கை)
பிலிப்சு சுண்டெலி, மசு பிலிப்சி (தென்மேற்கு இந்தியா)
தட்டமுடி சுண்டெலி, மசு பிளாட்டித்ரிக்சு (இந்தியா)
பாறை சுண்டெலி, மசு சாக்சிகோலா (தெற்கு பாக்கித்தான், தெற்கு நேபாளம், இந்தியா)
சார்ட்ரிட்ஜ் சுண்டெலி, மசு சார்ட்ரிட்ஜ் (மியான்மர் முதல் தென்மேற்கு கம்போடியா மற்றும் வடமேற்கு வியட்நாம் வரை)
பேராசிரியர் அலெக்சாண்டர் வில்லியம் வில்லியம்சன் (Alexander William Williamson) (இராயல் சொசைட்டியின் உறுப்பினர்) (1 மே 1824 – 6 மே 1904) இசுகாட்டிசு பரம்பரையில் வந்த இங்கிலாந்தில் பிறந்த வேதியியலறிஞர் ஆவார். இவர் விலலியம்சன் ஈதர் தொகுப்பு முறைக்காக நன்கறியப்பட்டவர் ஆவார்.
வில்லியம்சன் இலண்டனில் வேண்ட்ஸ்வொர்த்தில் 1824 ஆம் ஆண்டு பிறந்தார். இவர் அலெக்சாண்டர் வில்லிம்சன் மற்றும் ஆண்டனியா மெக்ஆண்ட்ரூ ஆகியோரின் மூன்று குழந்தைகளில் இரண்டாவதாகப் பிறந்தவர் ஆவார். இவரின் தந்தை அலெக்சாண்டர் வில்லியம்சன் பிரித்தானிய கிழக்கிந்திய நிறுவனத்தில் எழுத்தராகப் பணிபுரிந்தார். இவரின் தாயார் இலண்டனில் உள்ள ஒரு தலையாய வணிகரின் மகளாவார். தனது ஒரு கண்ணில் பார்வைக்குறைபாடு மற்றும் பெரும்பகுதி பயனற்ற இடது கை போன்ற உடலியக்கக் குறைபாடுகள் இருந்தபோதிலும் வில்லியம்சன் அக்கறையும், ஊக்குவித்தலும் நிறைந்த ஒரு அறிவார்ந்த சூழலில் வளர்ந்தார். முன்குழந்தைப் பருவம் பிரிங்டனிலும், அதன் பின்னர் கெனிங்ஸ்டனில் உள்ள பள்ளிகளிலும் கழிந்த பின்னர் 1841 ஆம் ஆண்டில் வில்லியம்சன் ஐடல்பேர்க் பல்கலைக்கழகத்தில் சேர்க்கப்பட்டார். ஐடெல்பெர்கில் லியோபெர்டு கிமெலினின் கீழ் பணிபுரிந்த பின்னர், இவர் ஜஸ்டன் வான் லீபிக் உடன் கியெசென் பல்கலைக்கழகத்தில் பணிபுரிய மாற்றப்பட்டார். இந்தத் தருணத்தில், 1845ஆம் ஆண்டில் இவர் தனது முனைவர் பட்டத்தைப் பெற்றார். பாரிஸ் நகரில் ஆகஸ்ட் கோம்ட் என்பவரிடம் உயர் கணிதத்தைப் படிப்பதில் மூன்று ஆண்டுகளைச் செலவிட்டார்.
1849 ஆம் ஆண்டில், இலண்டன் பல்கலைக்கழகக் கல்லூரியில் வேதியியலாளர் தாமசு கிரகாம் உதவியுடன், வில்லியம்சன் பகுப்பாய்வு மற்றும் செய்முறை வேதியியல் பாடத்திற்கான உதவிப் பேராசிரியராக நியமிக்கப்பட்டார். 1855 ஆம் ஆண்டில் கிரகாம் பதவி விலகியதிலிருந்து, 1887 ஆம் ஆண்டில் வில்லியம்சனின் பணி ஓய்வு வரை அங்கு பணிபுரிந்தார். வில்லியம்சன் பொது (கருத்தியல்) வேதியியல் துறையின் தலைவர் பதவியினையும் அவர் வகித்து வந்தார்.
இதன் காரணமாக தனது வருவாய் அதிகரித்த பின்னர், 1855 ஆம் ஆண்டில், தாமசு ஹெவிட் கீ என்பவரின் மூன்றாவது மகளான தாமசு கேத்தரீன் கீ என்பவரை மணந்து கொண்டார். இவர்களுக்கு ஆலிவர் கீ மற்றும் ஆலிஸ் மௌட் ஆகிய இரண்டு குழந்தைகள் இருந்தனர். ஆலிசு மௌட் வில்லியம்சன் இயற்பியலாளர் ஆல்பிரட் என்றி பிசனை மணந்தார்.
வில்லியம்சன் 1904 ஆம் ஆண்டு மே 6 ஆம் நாள் இங்கிலாந்தின் சர்ரேயில் ஹாஸ்லெமெர் அருகில் உள்ள ஷாட்டெர்மில்லில் ஹைபிட்போல்டு எனுமிடத்தில் இறந்தார். புரூக்வுட் சிமெடெரியில் இவரது உடல் எரியூட்டப்பட்டது.
ஜல்சாகர், 1958 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த வங்காள மொழித் திரைப்படமாகும். சத்யஜித் ராய் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் சாபி விஷ்வாஸ், பத்மா தேவி மற்றும் பலர் நடித்துள்ளனர்.
மோஸ்கோ சர்வதேச திரைப்பட விழாவில் கிராண்ட் பிரிக்ஸ் விருதிற்காக பரிந்துரைக்கப்பட்டது.
சத்யஜித் ராயின் அதிகாரப்பூர்வத் தளத்தில் பரணிடப்பட்டது 2009-01-25 at the வந்தவழி இயந்திரம்.
திருவிதாங்கோடு அரசு மேனிலைப் பள்ளி, என்பது தமிழ்நாட்டின் கன்னியாகுமரி மாவட்டம் திருவிதாங்கோட்டில் உள்ள ஒரு மேனிலைப் பள்ளி ஆகும். உயர்நிலைப் பள்ளியாக இயங்கிவந்த இப்பள்ளியானது, 1980களில் மேல் நிலைப் பள்ளியாக தரம் உயர்த்தப்பட்டது. கஞ்சிக்குழி, பாத்திரமங்கலம், கோழிப்போர்விளை, பூக்கடை, புங்கறை, வட்டம், மைலோடு, கேரளபுரம் போன்ற ஊர்களில் தொடக்கக் கல்வி கற்ற மாணவர்கள் மேல்நிலை வகுப்புக்களுக்கு இப்பள்ளியில் சேருகின்றனர்.
தியூ, இந்தியாவின் தமனும் தியூவும் ஒன்றியப் பகுதியில் உள்ள நகரம்.
இந்த நகரம் தமன் தியூ மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.
இங்கு வாழும் மக்கள் குஜராத்தி, போர்த்துக்கேய மொழி, ஆங்கிலம், இந்தி ஆகிய மொழிகளில் பேசுகின்றனர்.
பொதுவகத்தில் Diu தொடர்பாக ஊடகக் கோப்புகள் உள்ளன.
கலிபோர்னியா குடியரசு ( California Republic, எசுப்பானியத்தில் "República de California"), அல்லது கரடிக் கொடி குடியரசு (Bear Flag Republic) சுருங்க கரடிக் குடியரசு (Bear Republic) என மெக்சிக்கோவின் ஆளுகைக்குட்பட்ட ஆல்ட்டா கலிபோர்னியா பகுதியில் குடியேறியிருந்த அமெரிக்கர்கள் மெக்சிக்கோவிற்கு எதிராக கிளர்ந்தெழுந்த கால கலிபோர்னியா குறிப்பிடப்படுகிறது. மெக்சிக்கோ-அமெரிக்கப் போர் துவங்கிய செய்தி எட்டும் முன்னரே சூன் 14, 1846இல் சோனோமாவில் புரட்சி அறிவிக்கப்பட்டது. மெக்சிக்கோவிலிருந்து விடுதலை பெற்றதாக புரட்சியாளர்கள் அறிவித்தபோதும் செயல்படக்கூடிய மாற்று அரசு எதுவும் உருவாகவில்லை. எனவே "குடியரசு" எவ்வித அதிகாரத்தையும் செயற்படுத்தவில்லை; எந்த நாட்டாலும் ஏற்கப்படவில்லை. பெரும்பாலான ஆல்ட்டா கலிபோர்னியப் பகுதிகள் இந்தப் புரட்சி பற்றி அறிந்திருக்கவில்லை. இந்தப் புரட்சி 26 நாட்களே நீடித்தது. அதன் பின்னர் அமெரிக்கப் படைகள் இப்பகுதியை ஆக்கிரமித்தன.ஐக்கிய அமெரிக்கா இப்பகுதியை உரிமை கொண்டாடுவதை அறிந்த புரட்சியாளர்கள் தங்கள் குடியரசை கலைத்து அமெரிக்க அரசுக்கு உறுதுணையாக செயல்பட்டனர்.
இந்தக் குடியரசுக் காலத்தில் உருவாக்கப்பட்ட " கரடிக் கொடி", பின்னாளில் கலிபோர்னியா மாநிலத்தின் கொடியில் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டது.
ஐஓஎஸ் 6 எனப்படுவது அப்பிள் நிறுவனத்தின் தொடுதிரை கருவிகளுக்கான நகர்பேசி இயங்குதளத்தின் ஆறாம் பதிப்பாகும். இந்தப்பதிப்பு செப்டம்பர் 19, 2012 அன்று வெளியிட்டு வைக்கப்பட்டது. மூன்றாம் தலைமுறை ஐபொட் கருவிகள் மற்றும் முதலாம் தலைமுறை ஐபாட் கருவிகள் இந்த பதிப்பில் ஆதரிக்கப்படவில்லை. ஐபோன் 3ஜிஎஸ் இற்குப் பிந்திய கருவிகள் முதன்மையாக இந்த இயங்குதளத்தின் பதிப்பில் ஆதரிக்கப்பட்டது.
செப்டம்பர் 12, 2012இல் அப்பிள் நிறுவனத்தால் நடத்தப்பட்ட நிகழ்வு ஒன்றில் அப்பிள் ஐபோன் 5 மற்றும் அதை ஆதரிக்கும் ஐஓஎஸ் 6 ஆகியன உத்தியோக பூர்வமாக அறிவிக்கப்பட்டது. பீட்டாபதிப்பில் இருந்து இறுதிப் பயனர் பதிப்பிற்கு விரைவாக மாற்றம்பெற்ற ஐஓஎஸ் பதிப்பாகவும் இந்தப்பதிப்பே திகிழ்கின்றது என்பதையும் இங்கே குறிப்பிட வேண்டும்.
அப்பிள் மற்றும் கூகிள் நிறுவனங்கள் இடையிலான கசப்பான நிக்ழவுகளைத் தொடர்ந்து கூகிள் யூடியூப் மற்றும் கூகிள் மப்ஸ் ஆகிய செயலிகள் இயல்பிருப்பாகவே நீக்கப்பட்டது. ஆயினும் அப்ஸ்டோரின் மூலம் தேவையான பயனர்கள் இதை பதிவிறக்கும் வசதி பின்னர் வழங்கப்பட்டது. அப்பிள் நிறுவனத்தின் மப்ஸ் சசெயலி தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சில நகரங்களை முப்பரிமான வடிவில் காணும் வசதிகளையும் வழங்கியது.
அப்பிளின் இலத்திரனியல் உதவியாளர் செயலி சிரியில் மேலதிக வசதிகள் சேர்க்கப்பட்டது. இதன் மூலம் பேஸ்புக், டுவிட்டர் போன்ற தளங்களில் நேரடியாக செய்திகளை இயற்படுத்த முடிகின்றமை, மேலும் உணவகங்களில் முன்பதிவு செய்தல், வானிலை போன்ற தரவுகளைப் பெறும் வசதிகள் முதலியன வழங்கப்பட்டது. இது வரை ஐபோன் 4எஸ்இல் மட்டும் செயற்பட்ட சிரி செயலி இந்தப்பதிப்பின் பின்னர் ஐபோன் 5இலும் செயற்படத்தொடங்கியது.
பேஸ்புக் செயலி இயங்குதளத்துடன் உள்ளமைந்த ஒரங்கிணைக்கப்பட்ட இணைப்பைக் கொண்டிருந்தது. இதன் மூலம் பேஸ்புக் இயல் செயலியை நேரடியாக ஏனைய செயலிகளில் இருந்து அணுக முடிவதுடன் அப்ஸ்டோர் மற்றும் கேம் சென்டர் போன்ற செயலிகளில் லைக் பொத்தான்கள் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டன.
கூகிள் மப்ஸ் நீக்கப்பட்டு அப்பிள் நிறுவனத்தால் வழங்கப்பட்ட மப்ஸ் செயலியில் பல பிழைகள் காணப்பட்டன. அப்பிள் நிறுவனத்தின் முதன்மைச் செயல் அதிகாரி டிம் குக் அவர்களது உத்தியோகப் பூர்வ தளத்தில் மன்னிப்புக் கோருமளவிற்கு வழுக்கள் காணப்பட்டன.
ஐஓஎஸ் 6.1 பதிப்பின் பின்னர் மின்கலம் வேகமாக நிறைவு பெறுதல் மற்றும் நகர்பேசி சமிக்ஜை சரியாக கிடைக்காமை ஆகிய வழுக்களும் அறிவிக்கப்பட்டன.
ஒன் 2 கா 4 (One 2 Ka 4) என்பது 2001ஆம் ஆண்டு வெளியான இந்திய இந்தி மொழி அதிரடித் திரைப்படம் ஆகும். இதை சசில்கால் கே. நாயர் இயக்கினார். இதில் சாருக் கான், ஜூஹி சாவ்லா, ஜாக்கி செராப் ஆகியோர் முக்கிய வேடங்களில் நடித்துள்ளனர். ஏ. ஆர். ரகுமான் இசையமமைத்துள்ளார். பின்னர் இத்திரைப்படத்தின் உரிமைகள் சாருக்கானின் ரெட் சில்லிசு நிறுவனத்தால் பெற்றுக்கொள்ளப்பட்டன.
சிறப்பு அதிரடிப்படை அதிகாரிகளான ஜாவேத் அப்பாஸ், அருண் வர்மா ஆகியோர் நெருங்கிய நண்பர்களாகவும் ஒன்றாக வேலை பார்ப்பவர்களாகவும் உள்ளனர். அவர்கள் சக்திவாய்ந்த போதைப்பொருள் கடத்தல் தலைவரான கே.கே.வி.யை கைது செய்ய முயற்சிக்கின்றனர். காவல்துறையில் உள்ள ஊழல் அதிகாரிகளின் பாதுகாப்பில் இருக்கும் கே.கே.வி.யை பிடிப்பது கடினமாகிறது.
நான்கு குழந்தைகளை வளர்த்து வரும் விதவனான ஜாவேத், தனக்கு ஏதேனும் நேர்ந்தால் குழந்தைகளை கவனிக்குமாறு அருணிடம் வேண்டுகிறார். ஒரு போதைப்பொருள் சோதனையின் போது ஜாவேத் மர்ம நபரால் கொல்லப்படுகிறார்.
நண்பனின் இறுதி விருப்பத்திற்காக ஜாவேத்தின் குழந்தைகளைப் பொறுப்பேற்கிறார். இதற்கிடையில், கே.கே.வி.யின் இரவுக் கேளிக்கை விடுதியில் இரகசியமாகப் பணியாற்றும் கீதா அவருக்கு உதவுகிறார். பின்னர் அருண் காவல்துறையினருக்குள் இருக்கும் சதியை கண்டறிய முயற்சிக்கிறார். இறுதியில் மத்தியப் புலனாய்வு அமைப்பின் தலைவரே கே.கே.வி.யுடன் கூட்டுச் சேர்ந்திருப்பது தெரியவருகிறது.
விமான நிலையத்தில் நடைபெறும் மோதலின் போது கே.கே.வி. தலைவரைக் கொல்கிறார். பின்னர் காவல் ஆய்வாளர் சாவந்த் தான் ஜாவேத்தை கொன்றதாக ஒப்புக்கொள்கிறார். இறுதியில் சாவந்த் தோற்கடிக்கப்படுகிறார்; அருண் மீண்டும் காவல்துறையில் சேர்க்கப்பட்டு கீதாவை மணக்கிறார்.
சாருக் கான் – உதவி காவல் ஆணையர் அருண் வர்மா
ஜூஹி சாவ்லா – உதவிக் காவல் ஆணையர் கீதா சௌதுரி
ஜாக்கி செராப் – மூத்த காவல் கண்காணிப்பாளர் ஜாவேத் அப்பாஸ்
நிர்மல் பாண்டே – கிருஷ்ணன் காந்த் விர்மானி
திரைப்படத்தின் இசையமைப்பாளர் ஏ. ஆர். ரகுமான் ஆவார். பாடல்களுக்கு மச்ரூக் சுல்தான்புரி மற்றும் மெஹ்பூப் ஆகியோர் பாடல்வரிகள் எழுதியுள்ளனர்.
இணையதள திரைப்பட தரவுத்தளத்தில் One 2 Ka 4
ஐக்கிய அமெரிக்க வான்படை (United States Air Force) என்பது வான் போர் நடவடிக்கைகளுக்கான ஐக்கிய அமெரிக்க ஆயுதப் படைகளின் பிரதான பிரிவும், அமெரிக்க சீருடை அணிந்த சேவைகளில் உள்ள ஏழில் ஒன்றும் ஆகும். ஆரம்பத்தில் ஐக்கிய அமெரிக்கத் தரைப்படையின் பகுதியாக இருந்து, 18 செப்டம்பர் 1947 அன்று படைத்துறையின் தனிப் பிரிவாக 1947 தேசிய பாதுகாப்பு சட்டத்தின்படி மாறியது.
ரூப்நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி (தொகுதி வரிசை எண்:50) என்பது இந்தியாவின் பஞ்சாப் மாநிலத்தில் உள்ள 117 சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி ரூப்நகர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இத்தொகுதியின் தற்போதைய சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆம் ஆத்மி கட்சியைச் சேர்ந்த தினேஷ் குமார் சாதா ஆவார். 2022 பஞ்சாப் சட்டமன்றத் தேர்தலில் 59,903 வாக்குகள் பெற்ற இவர் தன்னை எதிர்த்துப் போட்டியிட்ட இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியின் பிரிந்தர் சிங் தில்லான் என்பவரை 23,632 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் தோற்கடித்தார்.
சேங்கனூர் ஊராட்சி (Senganoor Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள கும்பகோணம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திருவிடைமருதூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் மயிலாடுதுறை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 1634 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 814 பேரும் ஆண்கள் 820 பேரும் உள்ளனர்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
விஜய் விருதுகள் (சிறந்த துணை நடிகை) என்பது விஜய் தொலைக்காட்சியால் தமிழ் திரைத்துறையில் சிறந்த திரைப்பட துணை நடிகைக்கு கொடுக்கப்படும் விருதாகும். இது விஜய் விருதுகள் நிகழ்ச்சியில் நடுவர்களால் வருடந்தோறும் கொடுக்கப்படும் விருதாகும்.
சிறந்த துணை நடிகைக்கான விருது பெற்றவர்களும் அவர்கள் இவ்விருதைப் பெற காரணமாக அமைந்த திரைப்படங்களும் கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன.
2010 சரண்யா பொன்வன்னன் - தென்மேற்கு பருவக்காற்று
தாப்னே அட்டிகாலே (Daphne Attygalle) இலங்கையைச் சேர்ந்த நோயியல் நிபுணரும் கொழும்பு பல்கலைக்கழகத்தில் பணிபுரிந்த நோயியல் பேராசிரியரும் ஆவார்.
தாப்னே கனகரத்னே 1922 ஆம் ஆண்டில் பிறந்தார். கொழும்பில் உள்ள புனித பிரிட்கெட்டு கன்னி மாடப் பள்ளியில் கல்வி பயின்றார், பின்னர் 1975 ஆம் ஆண்டு முதல் 1977 ஆம் ஆண்டு வரை கடந்தகால மாணவர்கள் சங்கத்தின் தலைவராக இருந்தார்.
1970 ஆம் ஆண்டில், அட்டிகாலே கொழும்பு பல்கலைக்கழகத்தின் மருத்துவ பீடத்தில் நோயியல் பேராசிரியராக பணியாற்றத் தொடங்கினார். மேலும் முதுகலை வேலைக்காக இங்கிலாந்தில் சிறிது காலம் கழித்த பின்னர் இராயல் மருத்துவக் கல்லூரியில் ஓர் உறுப்பினராக நியமிக்கப்பட்டார். 1987 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் 10 ஆம் தேதியன்று கொழும்பு பல்கலைக்கழகத்தில் தகைசால் பேராசிரியராக ஆனார்.
1982 ஆம் ஆண்டு முதல் 1986 ஆம் ஆண்டு வரை மருத்துவ பீடத்தின் தலைவராக இருந்த அட்டிகாலே, இலங்கை பல்கலைக்கழகத்தில் கல்வித்தலைவராகப் பணியாற்றிய முதல் பெண்மணி ஆனார். கொழும்பு பல்கலைக்கழகத்தின் துணைவேந்தராக பணியாற்றுவதற்கான வாய்ப்பை மறுத்தார். ஒப்புக் கொண்டிருந்தால் இலங்கை பல்கலைக்கழகத்தின் துணை வேந்தராக இருந்த முதல் பெண்மணி என்ற சிறப்பையும் பெற்றிருப்பார். பின்னர் கொழும்பு பல்கலைக்கழகத்தின் செயல் துணைவேந்தராக இறக்கும் வரை பணியாற்றினார்.
அட்டிகாலே நோயியல் ஆய்வுக் குழுவின் முதல் தலைவராக இருந்தார், பின்னர் 1983 ஆம் ஆண்டில் இவரது முதல் பதவிக்காலம் முடிவடைந்த பின்னர் மீண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். மலாயா பல்கலைக்கழக பல் மருத்துவ பீடத்தில் வெளிப்புற பரிசோதகராகவும் பணியாற்றினார்.
ஒரு கல்வியாளராக, அட்டிகாலேயின் பணி நோயியல் துறை ஆகும். இலங்கையின் தேசிய அறிவியல் அகாடமியின் ஐம்பத்து மூன்று நிறுவன உறுப்பினர்களில் இவரும் ஒருவர். 1986 ஆம் ஆண்டு இலங்கை தேசிய விருதுகளில் தேசபந்து விருது இவருக்கு வழங்கப்பட்டது.
இலங்கை தேசிய மருத்துவமனை மூத்த மருத்துவரான தான் இயினதாச அட்டிகாலேயை இவர் திருமணம் செய்து கொண்டார். 1989 ஆம் ஆண்டில் இறந்தார்.
மருத்துவப் பீடமானது அதன் மாணவர்களுக்கு நோயியல் துறைக்கான பேராசிரியர் தாப்னே அட்டிகாலே பதக்கத்தை வழங்குகிறது.
அரியாம்பட்டி ஊராட்சி (Ariyampatti Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் சேலம் மாவட்டத்தில் உள்ள தாரமங்கலம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, ஓமலூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் சேலம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 1575 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 728 பேரும் ஆண்கள் 847 பேரும் உள்ளனர்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
அறிவகம் அல்லது நெனசல (Nenasala, சிங்களம்: නැණසල) என்பது உலக அறிவு கிராமத்திற்கு என்ற நோக்கத்துடன் இணைய வசதிகளையும் அறிவையும் மேம்படுத்துவதற்காக இலங்கை அரசினால் செயற்படுத்தப்படும் மின்-இலங்கை செயற்திட்டத்தின் ஒரு அங்கமாகும். இம்மையங்கள் இலங்கை தகவல் மற்றும் தகவல்தொடர்புத் தொழில்நுட்ப நிறுவனத்தினால் (ICTA) நிருவகிக்கப்படுகின்றன. இலங்கையில் தற்போது 690 அறிவகங்கள் இயங்குகின்றன.
தொலைமுறைக் கல்வி மற்றும் மின்னஞ்சல்-வழிக் கல்வி
Nenasala Official Website பரணிடப்பட்டது 2010-12-08 at the வந்தவழி இயந்திரம்
Nenasala Community பரணிடப்பட்டது 2010-10-31 at the வந்தவழி இயந்திரம்
Nenasala (Wisdom Outlet) பரணிடப்பட்டது 2011-10-01 at the வந்தவழி இயந்திரம்
மயூரேசுவர் காட்டுயிரி காப்பகம் (Mayureshwar Wildlife Sanctuary) என்பது இந்தியாவின் மகாராட்டிராவில் புனே மாவட்டத்தில் பாரமதியில் அமைந்துள்ளது. இது புனேவிலிருந்து 74 கி.மீ. தொலைவிலும் தெளந்துவிலிருந்து 35 கி.மீ. தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது.
இந்திய வனவிலங்கு நிறுவனத்தின்படி, இந்தப் பகுதி 1919ஆம் ஆண்டு முதல் வனவிலங்கு காப்பகமாக அறிவிக்கப்பட்டது.
மயூரேசுவர் காட்டுயிர் காப்பகம் பெரும்பாலும் செங்கருங்காலி (கைர்), அகாசியா சிற்றினம் நிறைந்த உலர்ந்த இலையுதிர் புதர்க்காடுகளால் ஆனது. தால்பெர்ஜியா லேடிபோலியா, எளந்தை, சிறு கிளா, அலைசிகார்பசு பப்லெரிபோலியசு, சையாதோகிலீஅன் பர்புயூரியா, எரியோகாய்யுன் தியானே. மெரிமியா எமார்ஜினேட்டா, கக்குமிசு சிலாகசு, முலாம் பழம் (மெலோ டென்சிபுளோரா), மரேலியா மினுடா மரங்களுடன் இடைப்பட்ட புல்வெளிகளைக் கொண்டுள்ளது. மேலும், 42 வகைகள் மற்றும் 14 துணை இனங்கள், 577 இனங்கள் மற்றும் 136 குடும்பங்கள் பூக்கும் தாவரங்கள் பதிவு செய்யப்பட்டு விவரிக்கப்பட்டுள்ள 938 இனங்களைச் சேர்ந்த மொத்தம் 994 உயிரலகுகள் இப்பகுதி தாவர வளங்களை உருவாக்குகின்றன.
மயூரேசுவர் காட்டுயிர் காப்பகம் பல்வேறு வகையான பறவைகளின் தாயகமாகும். இவற்றில் சில: இந்தியப் பனங்காடை, கருந்தேள் பருந்து, ஐரோவாசிய புறா, மண்ணாம் வானம்பாடி, நீல கன்ன தேனீ-உண்ணி, கௌதாரி, மஞ்சள் மூக்கு ஆட்காட்டி, அக்காக்குயில், ஓணான் கொத்திக் கழுகு, இராசாளிப் பருந்து, செம்பழுப்பு பிரினியா, சிவந்த இறக்கை வானம்பாடி, சின்னக் கீச்சான், தெற்கு சாம்பல் கீச்சான்.
ஐரோப்பிய பனங்காடையும் மொன்டாகுசு ஹாரியர் போன்ற புலம்பெயர்ந்த இனங்களை குளிர்காலத்தில் காணலாம்.
இந்த புகலிடத்தில் காணப்படும் முக்கிய விலங்கு இனங்கள் இந்திய இந்தியச் சிறுமான், வரிக் கழுதைப்புலி, இந்திய ஓநாய், இந்தியக் குள்ளநரி, வங்காள நரி, இந்திய குழிமுயல் ஆகும்.
மயூரேசுவர் காட்டுயிர் காப்பகம் இதன் பறவைகள் மற்றும் வனவிலங்கு எண்ணிக்கைக்கு மட்டுமல்லாமல், இதன் இயற்கை சூழலுக்கும் பிரபலமானது. இந்தியச் சிறுமான்களையும் இங்கு காணலாம். இத்துடன் பறவைகள், வரிக் கழுதைப்புலி, இந்திய சாம்பல் ஓநாய் (கேனிசு லூபசு) மற்றும் இந்திய நரி (வல்ப்சு பெங்காலிசிசு). சுற்றுலாப் பயணிகள் சரணாலயத்திற்குள் தங்கள் வாகனங்களை ஓட்டவும், நடந்து செல்லவும் அனுமதிக்கப்படுகிறார்கள்.
சரணாலயப் பகுதிக்குள் வனத்துறைக்கு சொந்தமான இரண்டு கூடாரங்கள் உள்ளன. சரணாலயத்திற்கு வெளியே உள்ள சூப்பில் தங்குமிட வசதிகள் உள்ளன. ஒருவர் புனேவில் உள்ள ஹடப்சர் பகுதியில் தங்கி காலையிலோ அல்லது மாலையிலோ சரணாலயத்திற்கு காரில் செல்லலாம்.
ஆகத்து மாதத்தின் பிற்பகுதியிலிருந்து பிப்ரவரி வரையிலான காலம் இங்கு வருவதற்கு ஏற்ற காலமாகும். அப்போது வானிலை கடுமையாக இருக்காது. கோடை காலம் வெப்பமாகவும் ஈரப்பதமாகவும் இருக்கும். மழைக்காலத்தில் அதிக மழை பெய்யும். இந்த சரணாலயம் மிகச்சிறிய வனவிலங்கு சரணாலயங்களில் ஒன்றாகும். இதன் பரப்பளவு 5.14 கிமீ 2 ஆகும். இதன் புல்வெளிகள் மற்றும் பாலைவனப் பகுதிகள் நிறைந்துள்ளன.
வானூர்தி- அருகிலுள்ள வானூர்தி நிலையம் புனே பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் (80 கி.மீ; 1.5 மணிநேரம் தொலைவில்). இருப்பினும் மும்பை சத்ரபதி சிவாஜி மகாராஜ் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் (250 கி.மீ; 4.5 மணிநேரம் தொலைவில்) பயணிகளின் அதிக விருப்பங்களை வழங்குகிறது.
தொடருந்து- புனே தொடருந்து நிலையம் (70 கி.மீ; சுமார் 1.5 மணிநேரம்) மும்பை மற்றும் மகாராட்டிராவின் பிற நகரங்களுடன் நன்கு இணைக்கப்பட்டுள்ளது.
சாலை - புனே நகரத்திலிருந்து மயூரேசுவர் வசதியான வாகனம் ஓட்டும் தூரத்தில் உள்ளது (70 கி.மீ; 30 நிமிடங்கள் முதல் 2 மணி நேரம் வரை).
பார்வையிட வேண்டிய நேரம்: வனவிலங்கு ஆர்வலர்கள் ஆண்டு முழுவதும் அனைத்து பருவங்களிலும் மயூரேசுவருக்கு வருகை தருகின்றனர்.
கோடை - ஏப்ரல், மே மற்றும் சூன் மாதங்கள் மிகவும் வெப்பமான மாதங்களாகும், பகல்நேர வெப்பநிலை 35°C க்கும் அதிகமாக இருக்கும்.
மழைக்காலம் - மயூரேசுவரில் சூலை முதல் செப்டம்பர் வரை மழை பெய்யும். புதிய பசுமையான நிலப்பரப்பில் வசிக்கும் சில வனவிலங்கு இனங்களை புகைப்படம் எடுக்க இதுவே சிறந்த நேரம்.
குளிர்காலம் - அக்டோபர் முதல் சனவரி வரையிலான மாதங்கள் மிகவும் குளிரான மாதங்களாகும், பகலில் வெப்பநிலை 18 முதல் 30°C வரை இருக்கும். இந்தப் பருவம் பறவைகளைப் பார்ப்பதற்கு மிகவும் ஏற்றது, ஏனெனில் மயூரேசுவரில் பல்வேறு வகையான புலம்பெயர்ந்த பறவை இனங்கள் குளிர்காலத்தை கழிக்கும்.
அழகான படங்களுடன் வனவிலங்குகள் பற்றிய தகவல்கள்.
நொச்சிகுளம் அரசாழ்வார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், நொச்சிகுளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.
இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. 1927-ஆம் ஆண்டின் அறநிலையப் பாதுகாப்புச் சட்டப்படி அரசு நிருவாக அலுவலரால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
இம்சை அரசன் 23ம் புலிகேசி 2006-ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும்.வடிவேலு இரட்டை வேடங்களில் கதாநாயகனாக முதன் முதலாக நடித்த இத்திரைப்படத்தினை சிம்புதேவன் இயக்கியுள்ளார். இத்திரைப்படத்தில் நாசர், ஸ்ரீமன், இளவரசு, மோனிக்கா, மனோரமா ஆகியோர் முக்கிய வேடங்களில் நடித்துள்ளனர்.
18ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் வியாபார நோக்கில் இந்தியாவிற்கு வந்த பிரித்தானியர்கள் பிறகு முழு இந்தியாவையும் அடிமைப்படுத்தும் முயற்சியில் இறங்கியிருந்தனர். இதன் போது கட்டபொம்மன், மருதுசகோதரர்கள், தீரன் சின்னமலை போன்றோர் பிரித்தானியருக்கெதிராக போரிட்டு வந்தனர். சிலர் சாவையும் எய்தினர். எனினும் சில பாளையக்காரர்கள் என்றழைக்கப் பட்ட குறுநில மன்னர்கள் பிரித்தானியருக்கு உதவி வந்தனர். அவ்வாறு பிரித்தானியருக்குச் சார்பாகச் செயற்படும் ஒரு குறு நில மன்னனை முதன்மைப் பாத்திரமாகக் கொண்டு இக்கதை புனையப்பட்டுள்ளது.
கதைச்சுருக்க எச்சரிக்கை: கதைச்சுருக்கம் மற்றும்/அல்லது கதை முடிவு விவரங்கள், கீழே தரப்பட்டுள்ளன.
1771ஆம் ஆண்டில் சோழபுரத்தில் இத்திரைக்கதை தொடங்குகிறது. சோழபுரத்தின் மொக்கையப்பர் மன்னருக்கும் (நாகேஷ்), அரசிக்கும் (மனோரமா) 22 குழந்தைகள் இறந்து பிறக்கின்றன. அதற்கு பின்னர் 23 வது பிரசவத்தில் இரட்டை ஆண் குழந்தைகள் பிறக்கின்றன. ஆட்சியைக் கைப்பற்ற நினைக்கும் அரசியின் சகோதரனான சங்கிலி மாயன் (நாசர்) குழந்தைகளின் சோதிடத்தைக் கணித்து சொற்புத்தியுடையதாகக் கணிக்கப்பட்ட முதலாவது குழந்தையை தன்னுடன் வைத்துக்கொண்டு சுயபுத்தியுடையதாகக் கணிக்கப்பட்ட இரண்டாவது குழந்தையை, அதன் பெற்றோருக்குத் தெரியாமல் நாட்டின் எல்லையில் உள்ள வைகை ஆற்றில் விட்டுவிட கட்டளையிடுகிறார்.
ஆற்றில் விடப்பட்ட குழந்தையை பிள்ளைகள் இல்லாத மருத்துவரின் மனைவி கண்டெடுத்து உக்கிரபுத்திரன் எனப் பெயரிடப்பட்டு வளர்கின்றார். மற்றொரு குழந்தை அரண்மனையில் 22 குழந்தைகளுக்குப் பின்னர் 23 ஆவதாக உயிருடன் பிறந்ததாலும் ஹைதர் அலியைச் சந்திக்கச் சென்றபோது புலிகேசிநாதனை வேண்டித் தவமிருந்து பெற்றதால் 23ஆம் புலிகேசி எனப் பெயர் சூட்டப்படுகிறது. தந்தையின் இறப்பிற்குப் பிறகு புலிகேசி அரசனாகிறார். தனது மாமன் பேச்சுக்கிணங்க பிரித்தானியரிடம் கூட்டு வைத்துக்கொள்கிறார். உக்கிரபுத்தன் வட இந்தியா சென்று கல்வி கற்று பின்னர் பிரித்தானியருக்கும் அவர்களுக்கு துணைச்செய்யும் அரசருக்கும் எதிராக தேசப்பற்று படையொன்றை அமைக்கிறார்.
தளபதி அகண்டமுத்து வெள்ளையருக்கு மன்னர் இவ்வாறு உதவி செய்வதனை விரும்பாமல் வீரத்தமிழர்கள் குட்டக் குட்டக் குனியக் கூடாது என்ற பொருள்படப் பேசுகிறார். மன்னரோ எவற்றையும் பொருட்படுத்தாது எடுத்தெறிந்து பேசுகிறார்.
நிக்ஸன் துரையைத் தாக்கியவன் அசல் புலிகேசி போன்றே இருப்பதாகவும் குறிபார்த்துக் தாக்கியதாகவும் மன்னனுக்குச் செய்தி கிடைக்கிறது. மன்னனின் பக்கத்தில் இருப்பவரோ குறிபார்ப்பதற்கும் மன்னருக்கும் சம்பந்தமில்லை என்று உண்மையை உளறுகிறார். இந்நிலையில் ஜாதிப்பிரச்சினை அரண்மைக்கு வருகின்றது. இரு குழுக்கள் ஓர் குழு நாகபதினி ஜாதியையும் இன்னோர் குழு நாகப்பதினி ஜாதியையும் சேர்ந்தாகவும் தாங்களே மூத்தகுடிமக்கள் என்று இரு குழுக்களும் மோதுகின்றன. நிறுத்துமாறு கோரிய மன்னர் புதிதாக ஓர் மைதானம் ஒன்றை இரவோடிரவாக ஆரம்பித்து முடிக்குமாறு ஆணையிடுகிறார். அங்கேதான் ஜாதிச் சண்டைகள் நடைபெறும் என்று அறிவிப்புகள் விடுகிறார்.
மைதானத்தைத் திறந்து ஆரம்பிக்கையில் ரிபனை இக்காலக் கத்திரிக்கோல் கொண்டு திறப்பது சற்றே முரணாகவே இருந்தாலும் கதை தொடர்ச்சியாக சுவாரசியமாகவே செல்கின்றது. உக்கரபுத்திரன் வழிப்பறி நடைபெறுவதைத் தூரத்தில் இருந்து அவதானிக்கின்றார். இவ்வழிப்பறியில் தன்னைப் போன்றே இருந்த மன்னரே ஆதரவு வழங்குவதைப் பார்க்கிறார். உக்கிரபுத்தரன் வீட்டில் இதைச் சொல்ல அதன்பிறகு அவரின் தந்தை உக்கிரபுத்திரனின் உண்மைக் கதையைக் கூறுகிறார்.
படையெடுத்து வரும் மன்னரிடம் வெள்ளைக் கொடிகாட்டி 23ஆம் புலிகேசி தப்பிக்கின்றார். பின்னர் இந்த ஊரில் புரட்சிப் படை ஒன்று உருவாகியுள்ளதாகக் கேள்விப் படுகிறார். சிறுவன் கொணர்ந்த போதைப் பொருள் கலந்த இளநீரை மன்னர் கேட்காமல் அருந்தி விடுகிறார். தளபதியோ மன்னரைத் தீர்த்துக் கட்டும் எண்ணத்துடன் போதைப் பொருள் கலந்த இளநீரை குதிரைகளுக்கு வழங்கியிருந்தார். குதிரைகள் கட்டுக்கடங்காமல் ஓடி உக்கிரபுத்திரன் வசிக்கும் இடத்தில் 23ஆம் புலி கேசி வீழ்கிறார். இச்சந்தர்ப்பத்தைப் பயன்படுத்திய உக்கிரபுத்திரன் ஆள் மாறாட்டம் செய்கிறார். வழியில் தளபதி அனுப்பிய ஆட்களைப் பந்தாடிவிட்டு யார் அனுப்பியது என்று கேட்டுத் தெரிந்து கொள்கிறார்.
மன்னர் அரண்மனைக்கு வந்ததும் கட்டியம் கூறுபவனை எளிமையாக மன்னர் வருகிறார் என்று மட்டும் கூறினால் போதும் என்றார். அதன் பின்னர் அக்காமாலா கப்சி பானங்களை விற்கும் வெள்ளையர்கள் இலாப பங்கினைக் கொண்டுவந்தபோது அதன் தயாரிப்பு விலை 2 சதம் என்றும் விற்பனை விலை 10 சதம் என்றும் கூறுகிறார்.
தளபதி சந்தர்ப்பத்தை தவறவிட்டதாக விட்டதாக வருந்திபோது உக்கிரபுத்திரன் வருகிறார். தளபதி மன்னனின் போரியற் கலைகளைக் கண்டு வியக்கிறார் அப்போது தான் புலிகேசியல்ல என்றும் தான் உக்கிரபுத்திரன் என்றும் இயம்புகிறார். தனது அண்ணாவை பாதாளச் சிறையில் அடைத்துவிட்டதாவும் இந்த இரகசியத்தை வெளியில் விடவேண்டாம் என்று மன்னர் வேண்டுகிறார்.
நிக்ஸன் துரை அரண்மனைக்கு வரிப்பணம் வாங்க வந்தபோது அவரை அடித்துக் கலைத்து விட்டுகிறார். சோதிடரோ அரண்மனையில் உண்மையை உளற புலிகேசியும் உண்மையை ஒட்டுக் கேட்கின்றார். உண்மையை உணர்ந்து இருவரும் இணைகின்றனர். சோதிடரும் ஆருடம் கணித்தபோது இருவரும் பின்னாளில் இணைவர் என்பது தனக்கு மட்டுமே தெரிந்த இரகசியம் என்கிறார்
பின்னர் இருவரும் இணைந்து நாட்டை மீளமைக்கின்றனர். திருமணப்பந்தத்தில் 23ஆம் புலிகேசி மற்றும் உக்கிரபுத்திரன் ஆகியோர் 10 புதிய கட்டளைகளுடன் முடிவடைகின்றது.
ஆனந்த விகடன் வார இதழில் எழுதிய விமர்சனத்தில் "இயக்குநர் சிம்புதேவனுக்கு இது முதல் படம். சேனல்கள் யுகத்தில், 'சரித்திரப் படம் பண்ணலாமே... அதையும் காமெடி பூசிக் கலக்கலாமே' என்று ஒரு ஐடியாவைப் பிடித்ததற்கே சில்லென்று ஒரு பொக்கே!" என்று எழுதி 42/100 மதிப்பெண்களை வழங்கினர்.
MSN தமிழ் பரணிடப்பட்டது 2006-08-16 at the வந்தவழி இயந்திரம்
புனித தெரசா கல்லூரி (St. Teresa's College) என்பது இந்தியா, கேரளா, கொச்சியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சி பெற்ற பெண்கள் கல்லூரி ஆகும். இது வெராபோலி பேராயர் மறைமாவட்ட ஆதரவின் கீழ் உருவாக்கப்பட்டது.
இக்கல்லூரியானது 1925ஆம் ஆண்டு சூன் 15ஆம் தேதி, தூய தெரசாவின் கார்மேல் சகோதரிகளின் சபையால், பழைய கொச்சி மாநிலத்தின் முதல் மகளிர் கல்லூரியாக நிறுவப்பட்டது.
புனித தெரசா, மகாத்மா காந்தி பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைவு பெற்ற கலை மற்றும் அறிவியலில் இளங்கலை மற்றும் முதுகலை திட்டங்களை வழங்குகிறது. இக்கல்லூரியானது தேசிய மதிப்பீடு மற்றும் தரச்சான்று அவை ஏ++ (தரப்புள்ளி 3.57/4) என அங்கீகாரம் பெற்றுள்ளது.
நீதியரசர் வீரவாகு சிவசுப்பிரமணியம் அல்லது சிவசுப்பிரமணியம் (Veeravagu Sivasubramaniam) (also spelt Sivasupramaniam) (14 மார்ச் 1908 – 5 திசம்பர் 1985) இலங்கைத் தமிழரான இவர் புகழ்பெற்ற வழக்கறிஞரும், நீதிபதியுமாவார். இவர் நீதித்துறையின் கீழமை நீதிமன்றம், மாவட்ட நீதிமன்றங்களில் பணியாற்றி, பின்னர் இலங்கை உச்ச நீதிமன்ற அமைச்சகத்தின் செயலாளர் பதவிக்கு உயர்ந்து, பின் இலங்கை மீயுயர் நீதிமன்றத்தின் நீதியரசராக 1966 முதல் 1970 வரை பணியாற்றினார்.
இவரின் தந்தை கே. எஸ். வீரவாகு யாழ்ப்பாணம் நகரத்தில் உள்ள வண்ணார்பண்ணையில் அரசு அனுமதி பெற்ற பத்திரத்துறை பதிவாளர் ஆவார். நீதியரசர் சுப்பிரமணியனுக்கு நான்கு சகோதரர்களும், இரண்டு சகோதரிகளும் இருந்தனர்.
இவர் யாழ்ப்பாணம் இந்துக் கல்லூரி மற்றும் கொழும்பு ஆனந்தா கல்லூரிகளில் பயின்று பின்னர் சட்டம் பயின்றார். சிவசுப்பிரமணியம், கொழும்பு தியாகராசரின் மகளான மனோன்மணியை மணந்து மூன்று ஆண் குழந்தைகளுக்கு தந்தையானர்.
சட்டம் பயின்ற சிவசுப்பிரமணியம், நீதிமன்றத்தில் வாதாட, 8 மார்ச் 1933 அன்று தம்மை ஒரு வழக்கறிஞராக பதிவு செய்து கொண்டார். சிவசுப்பிரமணியம் முதன்முதலில் யாழ்பாண நீதிமன்றஙகளில் வழக்கறிர் பணி செய்தார். 27 பிப்ரவரி 1941இல் இலங்கை நீதித்துறையில் பணி சேர்ந்து, மாத்தறையில் நீதித் துறை நடுவர் பணி செய்தார். 1962-இல் மாவட்ட நீதிபதி ஆனார். 1966-இல் சிவசுப்பிரமணியம், இலங்கை உச்ச நீதிமன்றத்தின் நீதியரசராக நியமிக்கப்பட்டார்.
1970-இல் ஓய்வு பெற்ற சிவசுப்பிரமணியம், இலங்கை சட்ட ஆணையத்தின் உறுப்பினராகவும், பண்டாரநாயக்கே பன்னாட்டு கல்வி மையத்தின் புரவவலர்களில் ஒருவராக பணியாற்றினார்.
வடிவேல் பாலாஜி (Vadivel Balaji, 17 பிப்ரவரி 1975 - 10 செப்டம்பர் 2020) ஓர் இந்திய தமிழ் தொலைக்காட்சி நகைச்சுவை நடிகர், மிமிக்ரி கலைஞர் மற்றும் திரைப்பட நடிகர் ஆவார். இவர் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளில், பிரபல தமிழ் நகைச்சுவை நடிகர் வடிவேலுவின் குரலைப் பின்பற்றியதற்காக பார்வையாளர்களிடையே புகழ் பெற்ற பின்னர், இவர் வடிவேல் என்ற புனைப்பெயரைப் பெற்றார். தொலைக்காட்சித் துறையில் தனது படைப்புகளுக்கு நன்கு அறியப்பட்ட இவர், ஸ்டார் விஜய் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளான கலக்கப் போவது யாரு?, சிரிச்சா போச்சு மற்றும் அது இது எது போன்றவற்றில் தோன்றினார். ரியாலிட்டி தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியான ஜோடி நம்பர் ஒன்னின், எட்டாவது சீசனில் போட்டியாளராகவும் பங்கேற்றார்.
இவர் ஜோதிலட்சுமி என்பவரை மணந்தார். இவர்களுக்கு ஸ்ரீகாந்த் மற்றும் ஸ்ரீதேவி என இரண்டு பிள்ளைகள் உள்ளனர்.
24 ஆகத்து 2020 அன்று, மாரடைப்பு ஏற்பட்டதால் சென்னையில் உள்ள தனியார் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டார். பிறகு ராஜீவ் காந்தி அரசு மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டிருந்த இவர், சிகிச்சை பலனின்றி செப்டம்பர் 10, 2020 அன்று காலை, தனது 45 ஆவது வயதில் இறந்தார்.
ஐ.எம்.டி.பி இணையத்தளத்தில் வடிவேல் பாலாஜி
முதிர்நிலை மாந்த உடலில் சுமார் 30 டிரில்லியன் ( 3×1013 ) உயிர்க்கலங்கள் உள்ளன, பாலினம், அகவை, எடையைப் பொறுத்து சுமார் 20 முதல் 40 டிரில்லியன் வரை மாறுபடும், தோராயமாக சமமான எண்ணிக்கையிலான,குற்றுயிரிக்கலங்கள் உள்ளன. மாந்த உயிர்க்கலங்கள் 400 க்கும் மேற்பட்ட உயிர்க்கல வகைகளாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன உடலின் இருப்பிடம் , செயல்பாட்டின் அடிப்படையில், அவற்றில் சுமார் 230 வகைகள் இங்கே பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன.
மாந்த உடலில் பல்வேறு வகையான உயிர்க்கலங்கள் உள்ளன.
அனைத்து மனித உயிர்க்கலங்களின் பட்டியல் அல்லது வரைபடத்தை உருவாக்க பல முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன. மிகப்பெரிய, மிக அண்மைய ஒன்று HuBMAP ( மாந்த உயிர் மூலக்கூறு களப்படத் திட்டம்). இவர்கள் 17 திரட்டுகளில் 1551 படிமங்களை ஒழுங்கமைக்க முடிந்தது. இருப்பினும், இந்த திட்டம் இன்னும் மாந்த உடல்களின் 70 உறுப்புகளில் 31 உறுப்புகளை மட்டுமே வரைபடமாக்கியது. அவற்றின் தரவுத்தொகுப்புகளும் காட்சிப்படுத்தல்களு உயிர்க்குறிப்பான்களும் உடலில் உள்ள இருப்பிடத்திற்கு அதிக முதனமையைக் கொடுக்கின்றன, ஆனால் உயிக்கல வளர்ச்சியில் காலப்போக்கில் கல்ங்கள் எப்படியும் மாறலாம். பொதுவாக குறிப்பிட்ட மேற்பரப்புப் புரதங்கள் கலங்களை அடையாளம் காணப் பயன்படுகின்றன. இதன் அடிப்படையில் அவை வெவ்வேறு வகைகளாகப் பிரிக்கப்படுகின்றன. உயிர்க்கல வகைகளை நோக்க வழிவிடும் இந்தப் புரதங்களின் மேலோட்டத்தை உருவாக்க மற்றொரு முதமையான முயற்சி ஸ்வீடியப் புரதக் களப்படம் ஆகும்.
மாந்த மூளைத் திட்டம் மாந்த மூளையை வரைபடமாக்க முயன்றுள்ளது, இருப்பினும், பொதுவில் அணுகக்கூடிய படிமத்தில் கல அளவுப் பிரிதிறன் இல்லை.
அகமுகைக் கலங்கள் முதன்மையாக செரிமானக் குழல், புறணிச் சுரப்பிகளை உருவாக்குகின்றன
நமது மனித உடலில் நியூரான்கள் எனப்படும் நரம்பு செல்கள் உள்ளன. அவை கிளைகளாக விரிந்துள்ளன. இந்த செல்கள் நரம்பு திசுக்களை உருவாக்குகின்றன. ஒரு நியூரான் ஒரு அணுக்கரு மற்றும் சைட்டோபிளாசம் கொண்ட செல் உடலைக் கொண்டுள்ளது, அதில் இருந்து நீண்ட மெல்லிய முடி போன்ற பாகங்கள் எழுகின்றன.
(பெருவகை வகைமைகள், இன்னும் மோசமாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன)
குறிப்பு: மூளை இணைப்புத் திசு, எலும்புகள் புறமுகை முளைய அடுக்கில் இருந்து வரும் மண்டை நரம்பு முகடுகளிலிருந்து பெறப்படுகின்றன.
முளைய அடுக்குகளின் மாந்த உயிர்க்கல வகைகளின் பட்டியல்
உமர் மார்வி அல்லது மாருயி ( சிந்தி: عمر مارئي , உருது: عُمَر ماروی ), பாக்கிஸ்தானின் சிந்துவில் இருந்து வரும் ஒரு நாட்டுப்புறக் கதையாகும். ஒரு சக்திவாய்ந்த மன்னனின் தூண்டுதல்களையும், அரண்மனையில் ஒரு ராணியாக வாழ ஆசைப்படுவதையும் எதிர்த்து, ஒரு கிராமத்துப் பெண்ணான மார்வி மராய்ச், தனது சொந்த கிராம மக்களுடன் எளிய கிராமப்புற சூழலில் இருக்க விரும்புகிறாள்.
ஷா அப்துல் லத்தீஃப் பிட்டாயின் ஏழு கதாநாயகிகள் என்றழைக்கப்படும் ஷா ஜோ ரிசாலோவிலும் தோன்றும் இது, சிந்துவின் ஏழு பிரபலமான சோகக் காதல் கதைகளில் ஒன்றாகும். மற்ற ஆறு கதைகள் சசுய் புன்ஹுன், சோஹ்னி மெஹர், லிலன் சானேசர், நூரி ஜாம் தமாச்சி, சோரத் ராய் தியாச் மற்றும் மோமல் ரானோ ஆகியவையாகும் .
உமர் மார்வியின் கதை என்னவெனில், மார்வி ஒரு இளம் தாரிப் பெண். அப்போதைய அமர்கோட்டின் ஆட்சியாளரான உமர் அவள் அழகைக் கண்டு அவளை மணக்க விரும்பினான். அவள் மறுத்ததால், அவளைக் கடத்தப்பட்டு வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க உமர்கோட் கோட்டையில் பல ஆண்டுகள் சிறையில் அடைக்கப்பட்டார். அவரது துணிச்சலின் காரணமாக, மார்வி தனது மண் மற்றும் தாய்நாட்டின் அன்பின் அடையாளமாக கருதப்படுகிறார்.
பாகிஸ்தான் தொலைக்காட்சி நிறுவனம் 1993 இல் மார்வி என்ற தொடர் தழுவலை நடத்தியது. இந்தத் தொடர் மார்வி மற்றும் உமரின் கதையை நவீன அமைப்பில் சித்தரிக்கிறது. கஜல் சித்திக் நாயகியாகவும், ஹஸ்ஸாம் காசி உமராகவும் நடித்தனர்.
உமர் மார்வி, இந்த நாட்டுப்புறக் கதையைத் தழுவி எடுக்கப்பட்ட ஒரு பாகிஸ்தான் திரைப்படமாகும். சையத் ஹுசைன் அலி ஷா ஃபஸ்லானி தயாரித்து, ஷேக் ஹாசன் இயக்கியுள்ளார். ஃபஸ்லானி, நிகாத் சுல்தானா, நூர் முகமது சார்லி மற்றும் பிப்போ ஆகியோர் நடித்துள்ளனர். மார்ச் 12, 1956 இல் வெளியிடப்பட்டது, இது பாகிஸ்தானில் தயாரிக்கப்பட்ட முதல் சிந்தி மொழி திரைப்படமாகும் .
உமர் மாருயி, இந்திய எழுத்தாளர் ராம் பஞ்வானியின் சிந்தி நாடகமாகவும் வெளிவந்தது.
பலோச், NA 1976. உமர் மார்வி (சிந்தியில்). ஜாம்ஷோரோ: சிந்தி அடாபி கழகம் .
ஆசிரியர் மிர் தாஹிர் முஹம்மது நஸ்யானி எழுதிய தாரிக் ஐ தாஹிரி புத்தகத்தில் இருந்து மாருய் பற்றிய அத்தியாயம்
"உமர் மரூயி: தேசபக்தியின் சின்னம்" பரணிடப்பட்டது 2016-03-04 at the வந்தவழி இயந்திரம் . மியூஸ் இந்தியா, 39, செப். -அக். 2011.
சுர் மார்வி பரணிடப்பட்டது 2011-04-25 at the வந்தவழி இயந்திரம், ஷா அப்துல் லத்தீஃப் பிட்டாய் (சிந்தி).
சுர் மார்வி ( எல்சா காசியால் ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டது).
உமர் மார்வியின் (உருது) நாடகத் தழுவல் பரணிடப்பட்டது 2020-03-22 at the வந்தவழி இயந்திரம்
அ. சுப்ரமணியம் (பிறப்பு: நவம்பர் 20 1946), மலேசியாவில் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். 'அரவிந்தன்' எனும் புனைப்பெயரால் அறியப்பட்ட இவர் சுய தொழிலில் ஈடுபட்டு வருகின்றார்.
1966 தொடக்கம் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். சிறுகதைகள், நாவல், கட்டுரைகள் போன்றவற்றை எழுதி வருகின்றார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன. மு. வரதராசனார் மீது கொண்ட அபிமானத்தால் அவரைப் பற்றிய நினைவு நிகழ்வுகளையும், நினைவு மலரையும் வெளியிட்டுள்ளார். திருக்குறள் பணிகளுக்காக தமிழகத்தில் சேவுகன் அண்ணாமலைக் கல்லூரியில் சிறப்புச் செய்யப்பட்டுள்ளார்.
"தொடரும் (அ)நியாயங்கள்" (சிறுகதைகள், 1999)
மலேசியத் தமிழ் எழுத்துலகம் தளத்தில் அ. சுப்ரமணியம் பக்கம் பரணிடப்பட்டது 2012-01-17 at the வந்தவழி இயந்திரம்
பொன்மலை நாதர் கோயில் அல்லது கனககிரீசுவரர் கோயில், தமிழ்நாட்டின் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்திலுள்ள தேவிகாபுரத்தில் மலையின் மீதமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும். சுமார் 500 அடி உயரத்தில் உள்ளது. இது, ஏறத்தாழ 1000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு சோழர் ஆட்சி காலத்தில் கட்டப்பட்டது. பின்னர் 15-ஆம் நூற்றாண்டு விசயநகர அரசு காலத்தில் கோவில் விரிவாக்கப்பட்டது
ஒரு கிராமவாசி வனத்தில் பள்ளம் தோண்டி வேர்கள் சேகரிக்கும் போது கோடாரியின் நுனி ஒரு இலிங்கம் பட்டது. இதன் விளைவாக இந்த பாவ செயல் செய்து விட்டதாக எண்ணி அவர் விழுந்து விட்டார். அவரது ஆழ்ந்த பற்றினால் இறைவன் அவரது கனவில் தோன்றி அக்குழியினுள்ளே தான் உள்ளதாகத் தெரிவித்தார். அதன் பின்னர் அக்கிராமவாசி இலிங்கத்தை மலை மீது வைத்து வழிபட்டான்.
ஒரு பல்லவ அரசன் படை எடுத்து வரும்போது தான் வெற்றி பெற்றால் இங்கு பெரும் கோயில் கட்டுவதாக சபதம் செய்து இங்கு அவர்வெற்றி பெற்று கோவில் கட்டி வழிபட்டதாக ஒரு கதை கூறுகிறது.
பல படிகள்கொண்ட மலை மேல் முதலில் வீரபத்திரர் சன்னதி. நடுப்பகுதி வழியில் ஆலடி விநாயகர் நிறுவப்பட்டுள்ளது. பாறையின் மேல் உச்சியில் வடக்குப்பகுதியில் அம்பாளின் இரண்டு கால்தடங்களும் காணப்படுகின்றன.
இக்கோவில் 140 அடி நீளம், 70 அடி அகலம் கொண்டது. இங்கு உள் பிரகாரத்தில் "நவனைகுஞ்சரம்' சிற்பம் காணப்படுகிறது. தெற்கு பிரகாரத்தில் காணப்படும் சன்னதிகள்: விசாலாட்சியம்மன், எழு கன்னியர் மற்றும் தட்சிணமூர்த்தியும், மேற்குப் பிரகாரத்தில் காணப்படும் சன்னதிகள் சிறீ விநாயகர் மற்றும் சிறீ முருகர் ஆகியவை. இக்கோயிலின் கருவறைக்குள் இரு இலிங்கங்கள் உள்ளன.
தோரியம் (IV) நைட்ரேட்டு (Thorium(IV) nitrate) என்பது Th(NO3)4 என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டை உடைய ஒரு வேதிச் சேர்மம் ஆகும். அதன் நீரற்ற வடிவத்தில் இது ஒரு வெண்மையான திடப்பொருள் ஆகும். இது டெட்ரா- மற்றும் பென்டா ஐதரேட்டுகளை உருவாக்கலாம் . தோரியத்தின் சேர்மமான இது பலவீனமான கதிரியக்கத் தன்மை கொண்டது .
தோரியம் (IV) ஐதராக்சைடு மற்றும் நைட்ரிக் அமிலத்தின் வினை மூலம் தோரியம் (IV) நைட்ரேட்டுஐதரேட்டு தயாரிக்கப்படலாம்:
Th(OH)4 + 4 HNO3 + 3 H2O → Th(NO3)4 • 5H2O.
வெவ்வேறு நிலைகளில் படிகமாக்குவதன் மூலம் வெவ்வேறு ஐதரேட்டுகள் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. ஒரு கரைசலானது மிகவும் நீர்த்துப்போகும்போது, நைட்ரேட்டானது நீராற்பகுப்பு செய்யப்படுகிறது. பல ஆண்டுகளாக பல்வேறு ஐதரேட்டுகள் இருப்பதாக கூறப்பட்டாலும், சில வழங்குநர்கள் அவற்றை சேமித்து வைப்பதாகக் கூறினாலும், டெட்ராஐதரேட்டு மற்றும் பென்டாஐதரேட்டு மட்டுமே உண்மையில் கிடைக்கப்பெறுகின்றன. ஒரு நடுநிலையான கரைசலில் இருந்து படிகப்படுத்தப்பட்டு எக்சாஐதரேட்டு என்று அழைக்கப்படுவது அநேகமாக ஒரு கார உப்பு ஆகும்.
பென்டாஐதரேட்டு மிகவும் பொதுவான வடிவம் ஆகும். நீர்த்த நைட்ரிக் அமிலக் கரைசலில் இருந்து இது படிகப்படுத்தப்படுகிறது.
டெட்ராஐதரேட்டு, Th(NO3)4• 4H2O ஒரு வலுவான நைட்ரிக் அமிலக் கரைசலில் இருந்து படிகமாக்கப்படுவதன் மூலம் உருவாகிறது. நைட்ரிக் அமிலத்தின் செறிவுகள் 4 முதல் 59% வரையில் இருந்தால் டெட்ராஐதரேட்டு உருவாதலை விளைவிக்கின்றன. தோரியம் அணுவின் அணைவு எண் 12 ஆக உள்ளது, நான்கு ஈரிணைப்பினைக் கொண்ட நைட்ரேட்டு தொகுதிகள் மற்றும் நான்கு நீர் மூலக்கூறுகள் ஆகியவை ஒவ்வொரு தோரியம் அணுவுடனும் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
நீரற்ற தோரியம் (IV) நைட்ரேட்டைப் பெற, Th(NO3)4·2N2O5 சேர்மமானது வெப்பத்தால் சிதைவிற்கு உட்படுத்தபப்படுகிறது. 150-160° செல்சியசு வெப்பநிலையில் சிதைவு நிகழ்கிறது
நீரற்ற தோரியம் நைட்ரேட்டு ஒரு வெண்ணிறத் திண்மப் பொருள் ஆகும். இது குறைந்த உருகுநிலையுடன் (55° செல்சியசு) சகப்பிணைப்பினால் பிணைக்கப்பட்டதாக இருக்கிறது.
தோரியம் நைட்ரேட்டுபென்டாஐதரேட்டானது வெப்பப்படுத்தப்படும் போது, குறைந்த நீர் மூலக்கூறுகள் கொண்ட தோரியம் நைட்ரேட்டானது தயாரிக்கப்படுகிறது. இருப்பினும், இந்த சேர்மங்கள் சிறிது நைட்ரட்டையும் இழக்கின்றன. 140 °செல்சியசு வெப்பநிலையில் ஒரு கார நைட்ரேட்டானது, ThO(NO3)2 உருவாகிறது. வலிமையாக வெப்பப்படுத்தும் போது தோரியம் டையாக்சைடு உருவாகிறது.
ஐதரசன் பெராக்சைடு தோரியம் நைட்ரேட்டுடன் நீர்த்த நைட்ரிக் அமிலக் கரைசலில் வினைபுரியும் போது ஒரு பலபடி பெராக்சிநைட்ரேட்டை வீழ்படிவாகத் தருகிறது. அந்த பலபடியின் மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு Th6(OO)10(NO3)4 •10H2 O ஆகும்.
தோரியம் நைட்ரேட்டு கரைசல்கள் நீராற்பகுப்படைந்து கார நைட்ரேட்டுகளைத் தருகின்றது. Th2(OH)4(NO3)4•xH2O and Th2(OH)2(NO3)6•8H2O. In crystals of Th2(OH)2(NO3).6•8H2O ஓரிணை தோரியம் அணுக்கள் இரண்டு ஆக்சிசன் அணுக்கள் பாலத்தால் இணைக்கப்பட்டுள்ளன. ஒவ்வொரு தோரியம் அணுவும் மூன்று ஈரிணைப்பு நைட்ரேட்டு தொகுதிகள் மற்றும் மூன்று நீர் மூலக்கூறுகளால் சூழப்பட்டுள்ளது. இதனால் இத்தனிமம் அணைவு எண்ணைக் கொண்டுள்ளது.
ஆக்சாலிக் அமிலம் தோரியம் நைட்ரேட்டுடன் சேர்க்கப்படும் போது, கரையாத தோரியம் ஆக்சலேட்டு வீழ்படிவாகிறது. அடிபிக் அமிலம், மேலிக் அமிலம், சிட்ரிக் அமிலம், டார்டாரிக் அமிலம், குளுக்கோனிக் அமிலம், பினைல்அசிட்டிக் அமிலம், வேலரிக் அமிலம் ஆகியவற்றுடன் தோரிய நைட்ரேட்டு சேர்க்கப்படும் போது கரிம உப்புகளைத் தருகின்றன.
பூர்ணம் விஸ்வநாதன் (Poornam Vishwanathan; 15 நவம்பர் 1921 - 1 அக்டோபர் 2008) தமிழ்நாட்டின் பழம்பெரும் நாடக, மற்றும் திரைப்பட நடிகர், அனைத்திந்திய வானொலியில் செய்தி வாசிப்பாளர்.
பூர்ணம் விஸ்வநாதன் பாளையங்கோட்டை அருகில் உள்ள முன்னீர்பள்ளம் என்ற சிற்றூரில் பிறந்தார். இவரின் தந்தை பெயர் பூர்ணகிருபேஸ்வரர் என்பதாகும். பள்ளிக் கல்வியை தென்காசியிலும், புதுக்கோட்டையிலும் பயின்றார். புதுக்கோட்டையில் பள்ளியில் பயிலும்போது பள்ளி நாடகங்களில் மேடை ஏறினார். இவரது அண்ணனான பூர்ணம் சந்திரன் (எழுத்தாளர் உமாசந்திரன்) அனைத்திந்திய வானொலியின் சென்னை நிலையத்தில் பணியில் இணைந்தார்.
தனத 18ஆவது வயதில் நாடகங்களில் நடிக்கத்தொடங்கினார். தன் அண்ணனைப் பின்தொடர்ந்து 1945 இல் அகில இந்திய வானொலியின் தில்லி நிலையத்தில் செய்தி வாசிப்பாளராக பணிக்குச் சேர்ந்தார். 1947இல் அனைந்திய வானொலியில் முதன்முறை இந்தியா விடுதலைச் செய்தியைக் கூறினார். மேடை நாடகங்களில் நடிக்க ஆரம்பித்து கலைத்துறையில் நுழைந்தார். பூர்ணம் தியேட்டர்ஸ் என்ற நாடகக் குழுவை ஆரம்பித்து ஏராளமான நாடகங்களை மேடை ஏற்றினார். அந்த நாடகக் குழுவின் பெயராலேயே பூர்ணம் விஸ்வநாதன் என்று அழைக்கப்பட்டார்.
தில்லியில் 20 ஆண்டுகள் பூர்ணம் விசுவநாதனின் வாழ்க்கை கடந்த நிலையில் தில்லியில் நாடக விழாவுக்கு வந்த எழுத்தாளர் சுஜாதாவுடன் அறிமுகமானார். அப்போது சுஜாதா தன் ஒரு கொலை.. ஒரு பிரயாணம் என்ற தன் நாடகத்தை பூர்ணம் விசுவநாதனிடம் அளித்து, படித்துப் பாருங்கள் பிடித்தால் அரங்கேற்றுங்கள் என்றார். மேலும் தில்லியில் இருந்து சென்னைக்கு வந்துவிடுமாறு ஆலோசனை கூறினார்.
அவர் கொடுத்த நாடகத்தைப் படித்து வியந்த பூர்ணம் விசுவநாதன் அந்த ஆண்டே தில்லியிலிருந்து பணிமாறுதல் பெற்று 1965 இல் சென்னையில் குடியேறினார். அதன்பிறகு எழுத்தாளர் சுஜாதா வின் 10 நாடகங்களை பூர்ணம் விஸ்வநாதன் மேடை ஏற்றினார். 1979ஆம் ஆண்டு துவங்கி 1997ஆம் ஆண்டு வரை அவர் நாடகங்களை நடத்தி வந்தார். ஒரு கொலை.. ஒரு பிரயாணம், அடிமைகள், கடவுள் வந்திருக்கிறார், அன்புள்ள அப்பா, வாசல், ஊஞ்சல், சிங்கம் அய்யங்காரின் பேரன், பாரதி இருந்த வீடு உள்ளிட்ட 10 நாடகங்களை சுஜாதா எழுதி, பூர்ணம் விஸ்நாதன் மேடை ஏற்றினார்.
அண்டர் செக்ரெட்டரி, 50=50 போன்ற நாடகங்களை தானே எழுதியும் நடித்துள்ளார். கடைசியாக 1997 ஆம் ஆண்டு திருவல்லிக்கேணியில் பாரதி இருந்த வீடு என்ற நாடகத்தை அரங்கேற்றினார். அதன்பின்னர், அவரது குழுவைச் சேர்ந்தவர்கள் கோகுலம் ஒரிஜினல் பாய்ஸ் கம்பெனி என்ற பெயரில் நாடகங்களைத் தொடர்ந்து நடத்தி வந்தனர். தில்லி, லக்னோ, மும்பை ஆகிய நகரங்களில் இவர் நாடகம் நடித்துள்ளார்.
இவருக்கு சுசீலா என்ற மனைவியும், உமா மோகன், பத்மஜா ராமச்சந்திரன், சித்தார்தன் என்ற மூன்று பிள்ளைகள் இருந்தனர்.
சில மாதங்களாக நோய்வாய்ப்பட்டிருந்த பூர்ணம் விஸ்வநாதன் 2008, அக்டோபர் 1 மாலை 3.30 மணி அளவில் உயிரிழந்தார். இவருடைய அண்ணன், முள்ளும் மலரும் உட்பட பல தமிழ் நாவல்கள் எழுதிய எழுத்தாளர் உமாசந்திரன்.
பூர்ணம் உடல் மாலை தகனம் (மாலைச்சுடர்) பரணிடப்பட்டது 2016-03-04 at the வந்தவழி இயந்திரம்
நடிகர் பூர்ணம் விஸ்வநாதன் மரணம் (தட்ஸ் தமிழ்)
Poornam Viswanathan dead (The Hindu) பரணிடப்பட்டது 2008-10-02 at the வந்தவழி இயந்திரம்
தொண்டூர் ஊராட்சி (Thondur Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் உள்ள வல்லம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, மைலம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் ஆரணி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 1676 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 845 பேரும் ஆண்கள் 831 பேரும் உள்ளனர்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
மகரை பிரதேச செயலாளர் பிரிவு (Mahara Divisional Secretariat, சிங்களம்: මහර ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேச செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மேல் மாகாணத்தில் உள்ள கம்பகா மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 92 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 207230 ஆகக் காணப்பட்டது.
பிரதேச செயலகங்கள் நுழைவாயில் பரணிடப்பட்டது 2018-12-27 at the வந்தவழி இயந்திரம்
மகாபலிபுரம் கலங்கரைவிளக்கம் (Mahabalipuram Lighthouse) தமிழ்நாட்டில், இந்தியா அமைந்துள்ள கலங்கரை விளக்கமாகும். 1887 இல் முதன் முதலில் இவ்விளக்கம் செயல் நிலைப்படுத்தப்பட்டது. இயற்கையான கருங்கற்கல்லால் இக்கட்டிடம் உருவாக்கப்பட்டது. இவ்விடம் சுற்றுலாத்தலமாக 2011 யில் அறிவிக்கப்பட்டது. முன்னதாக விடுதலைப் புலிகளிடமிருந்து எதிர்பார்த்த அபாயத்தால் 2001இல் இதனைச் சுற்றிப் பார்க்க தடை விதிக்கப்பட்டிருந்தது.
சுழலும் விளக்கினைக் கொண்ட இந்த கலங்கரை விளக்கம் 1904 ஆம் ஆண்டு முதல் செயல்படுத்தப்பட்டது. இவ்விளக்கத்திற்கு அருகிலேயே இந்தியாவிலே மிகப் பழமை வாய்ந்த பொ.ஊ. 640 ஆம் ஆண்டு மகேந்திர பல்லவரால் கட்டப்பட்ட கலங்கரை விளக்கம் உள்ளது. தற்போது பல்லவரின் நினைவுச் சின்னமாக விளங்குகின்ற இதனை இந்தியத் தொல்லியல் ஆய்வகம் பராமரித்து வருகிறது.
மனித குலத்தின் தொன்மையான ஆய்வு சார்ந்த இடம் இது. இவ்விடத்திற்கு அயல்நாட்டினரின் வருகை அதிகரித்துள்ளதால் நம் நாட்டிற்கு பெருவாரியான அந்நியச் செலாவணி அதிகரித்துள்ளது.
கலங்கரை விளக்கங்களுக்கும் ஒளிநாவாய்களுக்குமான தலைமை இயக்குநர்
மைக்கேல் ஒல்மெர்ட் (Michael Olmert) (பிறப்பு 1940) மேரிலாந்து பல்கலைக்கழகத்தில் ஆங்கிலப் பேராசிரியராக பணியாற்றியவரும், எழுத்தாளரும் ஆவார். இவர் வாசிங்டன், டி. சி.யில் பிறந்தார். பிரித்தானிய இலக்கியத்தில் தனித்துவத்துடன் காணப்பட்டார். மேரிலாந்து இடைக்கால ஆங்கிலத்தில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார். இவர் நேசனல் ஜியோகிராபிக் தொலைக்காட்சி நிறுவனத்திற்கு பல தொலைக்காட்சித் திரைப்படங்களை எழுதியுள்ளார். காலனித்துவ வில்லியம்ஸ்பர்க் பத்திரிக்கைக்கும் பல கட்டுரைகள் எழுதியுள்ளார்.
இவர் 90க்கும் மேற்பட்ட தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளும், இரண்டு நாடகங்களும், இரண்டு புத்தகங்களும் எழுதியுள்ளார். டிஸ்கவரி தொலைக்காட்சியால் இவரது பணிக்கு 3 எம்மி விருதுகள் வழங்கப்பட்டன. முதல் முறை 2001 ஆம் ஆண்டில் அல்சொஸொரஸ் – வாக்கிங் வித் டைனோசரஸ் ஸ்பெஷல் என்பதற்கும், 2002இல் வாக்கிங் வித் பிரீஹிஸ்டோரிக் பீஸ்ட்ஸ் என்ற படைப்பிற்கும், மூன்றாவதாக 2006இல் பிபோர் த டைனோசரஸ் என்ற பணிக்கும் பெற்றுள்ளார்.
ஷேக்ஸ்பியர் மற்றும் லோபஸ் மற்றும் கிரேட் கிரியேட்டிங் நேச்சர் என்ற தலைப்பில் இவர் இரண்டு நாடகங்களை எழுதியுள்ளார். மேலும் மில்டன்ஸ் டீத் அன்ட் ஓவிட்ஸ் அம்பர்லா (1996) மற்றும் த ஸ்மித்சோனியன் புக் ஆப் புக்ஸ் (1992) என்ற இரு நூல்களையும் எழுதியுள்ளார்.
2005இல் மேரிலாந்து பல்கலைக்கழகத்தின் சகாவாக இணைந்தார். இவர் தற்போது மேரிலாந்தில் உள்ள விட்டேனில் வசித்து வருகிறார்.
"English's Olmert Wins Third Emmy". University of Maryland: Office of University Communications. 2006-08-22. Retrieved 2008-08-30.
http://www.emmys.com/shows/allosaurus-walking-dinosaurs-special
Official Bio From the University of Maryland
University of Maryland Hall of Fame Inductions, 2005
புவியியலில் செங்குத்துப்பாறை என்பது, வானிலையாலழிதல் மற்றும் அரிப்பால் ஏற்படும் மண்ணரிப்பு நிலப்பகுதியாகும். பொதுவாக இவை, மலைப்பாங்கான பகுதிகளிலும், ஏரிகள் மற்றும் ஆற்றுப்பகுதிகளிலும், கடற்கரைகளிலும் காணப்படுகின்றன. படிவுப் பாறைகளில் மணற்கல், சுண்ணக்கல், சுண்ணக்கட்டி, தோலமைட் போன்றவை பெரும்பாலும் ஓங்கல்களாக உருவாகக்கூடியவையாகும். தீப்பாறைகளில் ஓங்கலாக மாறக்கூடியவை, கருங்கல் மற்றும் பாசால்ட் போன்றவையாகும்.,
பெரும்பாலான ஓங்கல்கள் அவற்றின் அடிப்பகுதியில் கற்குவைச் சரிவுகளைக் கொண்டுள்ளன. இச்சரிவுகள் வீழ்பாறைக் குவியல்களாகக் காணப்படுகின்றன.
போச்சம்பள்ளி (Pochampalli, Tamil Nadu) என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டின், கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு சிறிய நகரம் ஆகும். இது போச்சம்பள்ளி வட்டத்தின் தலைமையகமாகவும் செயல்படுகிறது. போச்சம்பள்ளியானது மாவட்டத் தலைமையகமான கிருட்டிணகிரியிலிருந்து தெற்கே 27 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும், தருமபுரியிலிருந்து 30 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும், திருப்பத்தூரிலிருந்து 30 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும், மாநிலத் தலைநகரான சென்னையில் இருந்து 256 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது. இது மா.நெடுஞ்சாலை-60 இல் அமைந்துள்ளது. போச்சம்பள்ளி நகரம் முந்தைய சேலம் மாவட்டத்தில் ஒரு பகுதியாக இருந்தது.
போச்சம்பள்ளியின் மேற்கில் காவேரிப்பட்டணம், கிருஷ்ணகிரி ஊராட்சி ஒன்றியங்களும், வடக்கே பருகூர் ஊராட்சி ஒன்றியமும், கிழக்கே கந்திலி மற்றும் ஊத்தங்கரை ஊராட்சி ஒன்றியங்களாலும் சூழப்பட்டுள்ளது.
இதன் அருகிலுள்ள நகரங்களாக திருப்பத்தூர், தருமபுரி, கிருட்டிணகிரி ஆகியவை உள்ளன. அருகிலுள்ள தொடருந்து நிலையமாக கல்லாவி மற்றும் சாமல்பட்டியும், முக்கிய சந்திப்பாக ஜோலார்பேட்டையும் உள்ளது. அருகிலுள்ள உள்நாட்டு வானூர்தி நிலையம் சேலம், அருகிலுள்ள பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் பெங்களூரில் உள்ளது.
போச்சம்பள்ளியில் தமிழ்நாட்டின் மிகப்பெரிய வாரச்சந்தைகளில் ஒன்று ஞாயிற்றுக்கிழமைகளில் இது கூடுகிறது.
இந்த நகரம் தமிழ்நாட்டில் வேகமாக வளர்ந்து வரும் சிப்காட்டிற்கு அருகில் அமைந்துள்ளது. இங்கு பேர்வே எண்டர்பிரைசஸ் கம்பெனி லிமிடெட் மற்றும் ஓலா மின் இருசக்கர ஊர்தி தொழிற்சாலைகள் அமைந்துள்ளன. இந்த ஊரில் அரசு மகளிர் மற்றும் ஆடவர் பள்ளிகள் உள்ளன.
போச்சம்பள்ளியில் உள்ள உயர்நிலைப் பள்ளி ஆடுகளத்தில் கல்வெட்டு ஒன்று கட்டுபிடிக்கபட்டது. அது போசள மன்னன் சோமீசுரதேவனின் ஆட்சிக் காலத்தை சேர்ந்ததாகும். அக்கல்வெட்டில் இந்த ஊரின் பெயர் போச்சையன் பள்ளி என்று குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. போச்சையன்பள்ளியில் உள்ள ஐகாரம் கெட்டு, அன் நீங்கி 'அம்' பெற்று போச்சம்பள்ளி என்று பிற்காலத்தில் மாறியுள்ளது. போச்சம்பள்ளி நகரம் முந்தைய சேலம் மாவட்டத்தில் ஒரு பகுதியாக இருந்தது.
கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்தின் தென்கிழக்கில் போச்சம்பள்ளி உள்ளது. இதன் வடக்கே பருகூர் நகரமும், திருப்பத்தூர் மாவட்டமும், கிழக்கிலும், தென்கிழக்கிலும் ஊத்தங்கரை வட்டமும், தெற்கிலும் தென்மேற்கிலும் தர்மபுரி மாவட்டமும், வடமேற்கில் கிருஷ்ணகிரி வட்டமும் எல்லைகளாக உள்ளன. இதன் எல்லைகளில் ஒன்றாக தருமபுரி மாவட்டத்தின் அரூர் வட்டத்துக்கு இடையில் தென்பெண்ணை ஆறு உள்ளது.
2011 ஆம் ஆண்டில், மாவட்டத்தில் உள்ள ஐந்து வட்டங்களில் இந்த வட்டமும் ஒன்றாக இருந்தது. அப்போது இன்றைய பர்கூர் வட்டத்தின் சில பகுதிகளையும் உள்ளடக்கியதாக இந்த வட்டம் இருந்த போது, இது 182,119 மக்கள் தொகையைக் கொண்டதாக இருந்தது. பாலின விகிதமானது 1,000 ஆண்களுக்கு 967 பெண்கள் என்று இருந்தது. இந்த வட்டம் 65.3% எழுத்தறிவு விகிதத்தைக் கொண்டிருந்தது. 6 வயதுக்குட்பட்டவர்கள் அல்லது அதற்குக் குறைவான வயது உடையவர்களில் 10,018 ஆண்களும், 8,759 பெண்களும் இருந்தனர். இவர்கள் மக்கள் தொகையில் சுமார் 10.3% இருந்தனர்.
நரேந்திரன் ஆணையம் (Narendran Commission) என்பது 2000 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் இந்தியாவின் கேரள மாநில அரசால் நியமிக்கப்பட்ட விசாரணை ஆணையமாகும். இது மாநில பொது சேவைகளில் பிற்படுத்தப்பட்ட வகுப்பினருக்கான பிரதிநிதித்துவம் குறித்து ஆய்வு செய்து அறிக்கை அளிக்கிறது. இந்த அறிக்கை அரசாங்க இணையதளத்தில் கிடைக்கிறது. . மாநில அரசு துறைகள், நீதித்துறை, பொதுத்துறை நிறுவனங்கள் மற்றும் பல்கலைக்கழகங்கள் மற்றும் அரசாங்கத்தின் கீழ் உள்ள பிற தன்னாட்சி நிறுவனங்கள் ஆகிய நான்கு வகை பொது சேவைகளில் பல்வேறு சமூகங்களின் பிரதிநிதித்துவம் குறித்த புள்ளிவிவர தரவுகளுடன் இந்த ஆணையம் 2001 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதத்தில் அறிக்கையை சமர்ப்பித்தது.
அறிக்கையில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள முக்கிய கண்டுபிடிப்புகள் பின்வருமாறு:
ஈழவர் போன்ற பிற்படுத்தப்பட்ட வகுப்பினர் தங்கள் தனிப்பட்ட இடஒதுக்கீட்டை விட கணிசமாக அதிக எண்ணிக்கையில் பதவிகளை வகிக்கின்றனர்.
பொது சேவைகளில் பிரதான பிற்படுத்தப்பட்ட வகுப்பினரின் பிரதிநிதித்துவத்தில் நிலுவையில் உள்ள புள்ளிவிவரங்களை அறிக்கை வழங்குகிறது. பல்வேறு சமூகங்களின் இடஒதுக்கீட்டு ஒதுக்கீட்டில் உள்ள உரிமையுடன் ஒப்பிடுகையில், உண்மையில் நடத்தப்பட்ட பதவிகளின் எண்ணிக்கையில் பற்றாக்குறை (இடஒதுக்குதல் மற்றும் திறந்த தகுதி போட்டியில்)
முசுலிம்கள் பின்வருமாறு ( ஒதுக்கீடு 12 சதவீதம்) 7,383 இடங்கள்
லத்தீன் கத்தோலிக்கர்கள் (4 சதவீதம்) 4,370 இடங்கள்
கிறித்துதுவ மதத்திற்கு மாற்றப்பட்ட பட்டியல் சாதியினர் (1 சதவீதம்) 2,290 பதவிகள்
பிற பிற்படுத்தப்பட்ட சமூகங்கள் (3 சதவீதம்) 460 பதவிகள்
விசுவக்கர்மாக்கள் (3 சதவீதம் 147 பதவிகள்)
நிலுவையில் உள்ளவர்களை அகற்றி, சமூகத்தின் அனைத்துத் துறைகளுக்கும் சம உரிமை பெற சிறப்பு ஆட்சேர்ப்பு பிரச்சாரத்தை செயல்படுத்த குழு பரிந்துரைத்தது.
தற்போதைய நிலைமை இருக்கும் வரை, இந்த அறுபத்தெட்டு சமூகங்களில் சில மோசமான பிரதிநிதித்துவத்துடன் தொடர வாய்ப்புள்ளது, மற்றவர்களுக்கு போதுமான பிரதிநிதித்துவம் இருக்கும் (அவர்களில் சிலர், போதுமான பிரதிநிதித்துவத்தை விட அதிகமாக இருப்பார்கள்" என்று ஆணையம் குறிப்பிட்டது.
இந்த ஆணையத்தின் அறிக்கை குறித்து கேரள அரசும் மக்களும் மிகவும் தீவிரமாக விவாதிக்கின்றனர். ஐக்கிய ஜனநாயக முன்னணி அரசாங்கம் ஆணையத்தின் கண்டுபிடிப்புகளை ஓரளவு செயல்படுத்தியுள்ளது மற்றும் கேரளாவை ஆளும் இடது ஜனநாயக முன்னணி நிலுவையில் உள்ள இடஒதுக்கீடு மற்றும் இடஒதுக்கலைக் கவனித்துக்கொள்வதற்கான முழுமையான தொகுப்பைக் கொண்டிருப்பதற்கான அடுத்த நடவடிக்கைகளை ஆராய்வதாக மக்களுக்கு உறுதியளித்துள்ளது.
சிறீ நாராயண தர்ம பரிபாளனா, இந்திய யூனியன் முசுலீம் லீக், இந்திய பொதுவுடைமைக் கட்சி, இந்திய தேசிய காங்கிரசு, கேரளாவின் இந்திய தேசிய லீக் ஆகிய கட்சிகள் இந்த முயற்சியை வரவேற்றதுடன், அறிக்கையை அமல்படுத்தும்படி அரசாங்கத்தை கேட்டுக் கொண்டது. ஆனால் நாயர் சேவை சங்கம் மற்றும் முற்போக்கு சாதி நலன்களைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் மற்றவர்கள் இந்த கோரிக்கையை எதிர்த்தனர்.
சிறுபான்மையினருக்கான இடஒதுக்கீட்டை அமல்படுத்த அரசாங்கத்தை வலியுறுத்த தலித்துகள், கிறித்துவர்கள் மற்றும் முசுலிம்களால் உருவாக்கப்பட்ட சம்வரனா சம்ரக்சனா செயல்பாட்டு குழு போன்ற பல்வேறு இயக்கங்கள் உள்ளன.
இயோசப் ஆணையம் பரிந்துரைத்தபடி பிற்படுத்தப்பட்டவர்களில் மேல்நிலையினர் ஒதுக்கீட்டை ரூ 100,000 க்கு பதிலாக ரூ 300,000 ஆக உயர்த்துவதற்கான நரேந்திரன் ஆணையத்தின் பரிந்துரையில் இந்திய உச்ச நீதிமன்றம் தனது கருத்து வேறுபாட்டை சுட்டிக்காட்டியுள்ளது மற்றும் விளிம்பு நிலை வரம்பு மிக அதிகமாக உள்ளது என்று சுட்டிக்காட்டியுள்ளது. இடஒதுக்கீட்டிற்கான தகுதிக்கான அதிகபட்ச வருமானத்தைக் கணக்கிடுவதற்காக இந்த அடுக்குகளை சரிசெய்ய ஒரு நிரந்தர ஆணையத்தை நியமிக்க கேரள அரசு இப்போது மேலும் நடவடிக்கைகளை எடுத்துள்ளது.
இராஜகிரி ஊராட்சி (Rajagiri Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பூதலூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திருவையாறு சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 2346 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 1201 பேரும் ஆண்கள் 1145 பேரும் உள்ளனர். இது இளங்காடு எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
தெற்கு வண்டானம் ஊராட்சி (Therkuvandanam Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் தூத்துக்குடி மாவட்டத்தில் உள்ள கயத்தார் வட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, கோவில்பட்டி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் தூத்துக்குடி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 830 பேர் ஆவர். இவர்களில் பெண்கள் 432 பேரும் ஆண்கள் 398 பேரும் உள்ளடங்குவர்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
நீட் தேர்வு (National Eligibility cum Entrance Test) என்பது பொது மருத்துவம், பல் மருத்துவம் துறையில் சேர்வதற்கு இந்திய அளவில் நடைபெறும் நுழைவுத்தேர்வு ஆகும்.
இந்திய மருத்துவக் குழுமம் சட்டம் - 1956- இன் 2018 திருத்தம் மற்றும் பல் மருத்துவர் சட்டம் 1948-இன் 2018 திருத்தம் ஆகியவற்றின் படி அகில இந்திய அளவிலான தேசிய தகுதி மற்றும் நுழைவுத் தேர்வானது, இந்திய அரசின் மத்திய சுகாதாரம் மற்றும் குடும்ப நலத்துறையின் கீழான, அகில இந்திய மருத்துவக் குழுமத்தால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட மருத்துவ மற்றும் பல் மருத்துவக் கல்லூரிகளுக்கான (அனைத்திந்திய மருத்துவ அறிவியல் கழகம்|அனைத்திந்திய மருத்துவ அறிவியல் கழகத்தின்)கட்டுப்பாட்டில் வரும் மருத்துவக் கல்லுாரிகள் மற்றும் ஜவஹர்லால் பட்டமேற்படிப்பு மருத்துவக்கல்வி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் நீங்கலாக சேர்க்கைக்கான தகுதியை நிர்ணயிப்பதற்காக நடுவண் இடைநிலைக் கல்வி வாரியத்தால் நடத்தப்படுகிறது.
இதன்படி 5 மே, 2013 முதல் இந்த நுழைவுத் தேர்வு நடத்தப்படுகிறதுது. 2019-ஆம் ஆண்டு முதல் இந்த நுழைவுத்தேர்வை தேசியத் தேர்வு முகமை நடத்துகிறது.
நடுவண் இடைநிலைக் கல்வி வாரியம் நடத்தும் இத்தேர்வு அகில இந்திய மருத்துவ நுழைவுத் தேர்விற்கு (All India Pre Medical Test (AIPMT)) மாற்றாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இந்த நுழைவுத் தேர்வானது அனைத்து அரசுக் கல்லூரிகளுக்கும் தனியார் கல்லூரிகளுக்கும் பொருந்தும். தமிழ் உள்ளிட்ட 13 மொழிகளில் தேர்வு நடத்தப்படுகிறது.
ஜெயலலிதா முதல்வராக இருந்த போது நீட் தேர்விற்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்து முதன்மை அமைச்சருக்கு கடிதம் எழுதினார். இது குறித்து உச்சநீதிமன்றத்திலும் வழக்கு தொடுக்கப்பட்டது. செயலலிதா மருத்துவமனையில் சிகிச்சை பெற்ற காலத்தில், நவம்பர் 23-ம் நாள், இத்திட்டம் தமிழத்தில் செயல்படுத்தப்படும் என்று அரசாணை வெளியிடப்பட்டது.. தமிழ், உள்ளிட்ட 8 மொழிகளில் தேர்வு நடத்தப்படும் என்று பின்னர் அறிக்கை வெளியிடப்பட்டது.
2017ஆம் ஆண்டில் அரியலூர் மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த ச. அனிதா எனும் மாணவி தூக்கிட்டு தற்கொலை செய்துகொண்டார். இதனைத் தொடர்ந்து தமிழ்நாட்டில் அரசியற்கட்சிகள், சமுதாய அமைப்புகள் போராட்டங்களில் ஈடுபட்டனர்.
2018ஆம் ஆண்டில் "நீட்" தேர்வின் போது தமிழகத்தில் போதுமான தேர்வு மையங்கள் ஒதுக்கப்படாமல் ஒரு குறிப்பிட்ட அளவிலான மாணவர்கள் இராஜஸ்தான் மற்றும் கேரளாவில் உள்ள மையங்கள் ஒதுக்கப்பட்டு அங்கு சென்று தேர்வு எழுதும் நிலை ஏற்பட்டது. 2018ஆம் ஆண்டில் நீட் தேர்வு முடிவுகள் வெளியான போது விழுப்புரம் மாவட்டம், பெருவளுர் கிராமத்தைச் சேர்ந்த கூலித்தொழிலாளியின் மகளான பிரதீபா தற்கொலை செய்து கொண்டுள்ளார். மாநில அரசு நடத்திய 12 ஆம் வகுப்பு அரசு பொதுத்தேர்வில் 93.75 விழுக்காடு மதிப்பெண் பெற்றவர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
2020ஆம் ஆண்டில் நீட் தேர்வில் வெற்றி பெற்ற அரசுப் பள்ளிகளில் 6-ஆம் வகுப்பு முதல் +2 முடிய படித்த மாணவர்களுக்கு, அதிமுக தலைமையினான தமிழ்நாடு அரசு 7.5% இட ஒதுக்கீடு வழங்கி சட்டம் இயற்றியது. இதனால் 400-க்கும் மேற்பட்ட அரசுப் பள்ளி மாணவர்கள் மருத்துவக் கல்லூரிகளில் தேர்வு செய்யப்பட்டனர்.
2021 ஆண்டு முதல் அகில இந்திய இடஒதுக்கீட்டில் தேர்வாகும் இதர பிற்படுத்தப்பட்ட வகுப்பினருக்கு 27% இட ஒதுக்கீடும்; பொருளாதாரத்தில் நலிந்த பிரிவினருக்கு 10% இட ஒதுக்கீடும் வழங்கி இந்திய அரசு ஆனையிட்டுள்ள்து.
தற்போதைய (2018 ஆம் ஆண்டு) நடைமுறைப்படி, இத்தேர்வில், இயற்பியல், வேதியியல், விலங்கியல், தாவரவியல் ஆகிய பாடங்களில் ஒவ்வொன்றிலிருந்தும் 45 வினாக்கள் கேட்கப்பட்டு மொத்தம் 180 வினாக்கள் இடம் பெறும். ஒரு வினாவிற்கான சரியான விடைக்கு 4 மதிப்பெண்கள் என்ற அடிப்படையில், மொத்தம் 720 மதிப்பெண்களுக்கு தேர்வு நடத்தப்படுகிறது. ஒரு கேள்விக்கு சரியான பதிலளித்தால் 4 மதிப்பெண்கள் வழங்கப்படும். தவறான பதில் அளிக்கப்பட்டுள்ள வினாக்களுக்கு 1 மதிப்பெண் குறைக்கப்படும். ஒரு மாணவர் 3 முறை நீட் தேர்வை எழுத முடியும். இட ஒதுக்கீடு பெறும் பிரிவைச் சேர்ந்த மாணவர்கள் 30 வயதிற்குள் மூன்று முறையும், மற்றவர்கள் 25 வயதிற்குள் மூன்று முறையும் இத்தேர்வை எழுத முடியும்.
2020, 2021, 2022 ஆகிய ஆண்டுகளில் கோவிட் பெருந்தொற்று காரணமாக தாமதமாக நடைபெற்றது.
2017ஆம் ஆண்டில் சுமார் 400 மாணவர்கள் இயற்பியல் மற்றும் வேதியியல் பாடங்களில் ஒற்றை இலக்க மதிப்பென் மற்றும் 110 மாணவர்கள் பூஜ்ஜியம், எதிர்மறை மதிப்பெண்கள் எடுத்த மாணவர்கள் மருத்துவ கல்லூரிகளில் சேர்ந்துள்ளனர்.
கன்னியாகுமரி சட்டமன்றத் தொகுதி (Kanniyakumari Assembly constituency), 234 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள், கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதி ஆகும்.
தேரூர், மருங்கூர், குலசேகரபுரம், இரவிபுதூர், சுசீந்திரம், மதுசூதனபுரம், தெங்கம்புதூர், பறக்கை, தாமரைக்குளம், அகஸ்தீஸ்வரம், அழகப்பபுரம், கன்னியாகுமரி மற்றும் தர்மபுரம் கிராமங்கள்.
தேரூர் (பேரூராட்சி), மருங்கூர் (பேரூராட்சி), சுசீந்திரம் (பேரூராட்சி),
மைலாடி (பேரூராட்சி), அழகப்பபுரம் (பேரூராட்சி), புத்தளம் (பேரூராட்சி),
தெங்கம்புத்தூர் (பேரூராட்சி), தெந்தாமரைக்குளம் (பேரூராட்சி),
கொட்டாரம் (பேரூராட்சி), அஞ்சுகிராமம் (பேரூராட்சி), அகஸ்தீஸ்வரம் (பேரூராட்சி) மற்றும் கன்னியாகுமரி (பேரூராட்சி)..
29 ஏப்ரல் 2016 அன்று தலைமை தேர்தல் அதிகாரி, தமிழ்நாடு வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,
மிஸ்ஸம்மா (Missamma ) என்பது 2003 ஆம் ஆண்டு நீலகண்டா என்பவரால் எழுதப்பட்டு இயக்கப்பட்ட இந்திய தெலுங்கு மொழி திரைப்படமாகும். இப்படத்தில் சிவாஜி, லயா மற்றும் பூமிகா ஆகியோர் நடித்துள்ளனர். இத்திரைப்படம் சிறந்த திரைப்படம் உட்பட நான்கு நந்தி விருதுகளைப் பெற்றது.
நந்தகோபால், ஒரு திறமையான தொழிலாளியாவார். ஒரு வணிக நிறுவனத்தில் பணிபுரிகிறார். தனது பதவி உயர்விற்காக அவர் தனது முதலாளி மேக்னாவைக் கவர முயற்சிக்கிறார், ஆனால் அவரது வேலையை இழக்கிறார்-மேக்னா நந்த கோபாலுக்கு வை க்கும் சே தனையில் வெற்றி பெற்றால் அவரை பணியில் தக்க வைத்துக் கொள்வதாக உறுதியளிக்கிறார். பின்னர் இருவர் வாழ்க்கையும் என்ன ஆனது என்பதை மீதிக்கதைக் கூறுகிறது.
மேகனாவாக பூமிகா (சவிதா ரெட்டி குரல் கொடுத்துள்ளார்)
நந்தகோபாலின் அண்டை வீட்டுக்காரராக தனிகில்லா பரணி
தீபிகா வேடத்தில் அன்ஷு (சிறப்புத் தோற்றம்)
படத்திற்கு வந்தேமாதரம் ஸ்ரீநிவாஸ் இசையமைத்துள்ளார்.
சிறந்த திரைப்படம்-கோல்டு-பி. சத்தியநாராயணன்
சிறந்த பெண் பின்னணிக் கலைஞர்-சவிதா ரெட்டி (பூமிகா)
அசின். மற்றும் சே ரன் ஆகியோர் நடிப்பில இதே படத்தை தமிழில் மறு ஆக்கம் செய்யத் திட்டமிடப்பட்டது. இது 2014 ஆம் ஆண்டில் கன்னடத்தில் நமஸ்தே மேடம் என்ற பெயரில் மறு ஆக்கம் செய்யப்பட்டது.
ஐதரசன் நீக்கல்வினை (dehydrogenation) என்பது ஒரு மூலக்கூறில் இருந்து ஐதரசனை நீக்கப் பயன்படும் ஒரு வேதி வினையாகும். இவ்வினை ஐதரசனேற்ற வினைக்கு நேரெதிர் வினையாக உள்ளது. தொழிற்முறை மற்றும் ஆய்வகமுறை ஆகியவிரு முறைகளிலும் ஐதரசன் நீக்கல் வினைகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. நிறைவுற்ற கொழுப்புகளை நிறைவுறாக் கொழுப்புகளாக மாற்றுவதற்கு ஐதரசன் நீக்கல் வினை பயன்படுகிறது. ஐதரசன் நீக்கல் வினையைத் வினையூக்கிகளைப் போலத் தூண்டும் நொதிகள் ஐதரசனேசுகள் எனப்படுகின்றன. சிடைரின் உற்பத்திக்கு உதவும் நுண் வேதிப்பொருட்கள், கொழுப்பு வேதிப்பொருட்கள், பெட்ரோலிய வேதிப்பொருட்கள் மற்றும் அழுக்குநீக்கி தொழிற்சாலைகளில் ஐதரசன் நீக்கல் வினை விரிவாகப் பயன்படுகிறது.
கரிமச்சேர்மங்களில் பல்வேறு வகையான ஐதரசன் நீக்கல் வினை செயல் முறைகள் விவரிக்கப்படுகின்றன.
பொதுவான அரோமாட்டிக் ஐதரோகார்பனில், ஆறு உறுப்பினர் கொழுப்பு வட்டமான வளையங்கள் கொண்ட சேர்மத்தை (எ.கா. வளைய எக்சேன்) ஐதரசனேற்ற ஏற்பிகள் முன்னிலையில் வழக்கமான அரோமாட்டிக்காதல் வினையில் ஈடுபடுத்தமுடியும். கந்தகம் மற்றும் செலீனியம் தனிமங்கள் இச்செயல்முறையை ஊக்குவிக்கின்றன. 2,3 டைகுளோரோ-5,6 டைசயனோ-1,4 பென்சோகுயினோன்]] போன்ற குயினோன்கள் மிகச்சிறப்பானவைகளாகும்.
ஆல்ககால்களை கீட்டோன்களாக அல்லது ஆல்டிகைடுகளாக மாற்றும் ஆக்சிசனேற்ற முறைகளில் தாமிரகுரோமைட்டு என்ற உலோக வினையூக்கி பயன்படுத்தப்படும்போது ஐதரசன் நீக்கல் நிகழ்கிறது. ஆக்சிசனேற்றத்தின் முதல்நிலையில் ஐதரசன் ஆல்ககாலில் இருந்து ஆல்டிகைடு அல்லது கீட்டோனுக்கு மாற்றப்படுகிறது.
அமைன்களை நைட்ரைல்களாக மாற்றும் ஐதரசன் நீக்கல் வினையில் அயோடின் பென்டாபுளோரைடு (IF5) போன்ற பலவகையான வினையூக்கிகள் பயன்படுகின்றன.
பாரஃபின்கள் மற்றும் ஒலிபீன்களின் ஐதரசன் நீக்கல் வினை- பென்ட்டேன் மற்றும் ஐசோ பென்டேன் போன்ற பாரஃபின்களை 500 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையில் குரோமியம் (III) ஆக்சைடு வினையூக்கியின் உதவியோடு பென்டீன் மற்றும் ஐசோ பென்டீன்களாக மாற்ற முடியும்.
ஐதரசன் நீக்கல் வினைக்கான உதாரணங்களில் ஒன்றாக எத்தில்பென்சீனில் இருந்து சிடைரின் உற்பத்தி செய்யும் தொழிற்முறை தயாரிப்பைக் கூறலாம். இம்முறையில் ஐதரசன் நீக்கல் வினையூக்கியாக இரும்பு (III) ஆக்சைடு பயன்படுகிறது. பொட்டாசியம் ஆக்சைடு அல்லது பொட்டாசியம் கார்பனேட்டும் பலவாறு பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன.
மெத்தனாலில் இருந்து தொழில் முறையில் பார்மால்டிகைடு தயாரிக்கும் முறையும் ஒரு ஐதரசன் நீக்கல் வினையாகக் கருதப்படுகிறது. இங்கு ஆக்சிசன் ஏற்பியாக பயன்படுகிறது. இவ்வினைக்கு வெள்ளி உலோகம் அல்லது இரும்பு மற்றும் மாலிப்டினக் கலவை அல்லது வனேடியம் ஆக்சைடுகள் பொதுவான வினையூக்கிகள் ஆகும். பொதுவாகப் பயனாகும் பார்மாக்சு வினையில் மெத்தனால் மற்றும் ஆக்சிசன் 250 – 400 பாகை வெப்பநிலையில் வினைபுரிந்து பார்மால்டிகைடு உருவாகிறது:. இவ்வினைக்கான சமன்பாடு
Advanced Organic Chemistry, Jerry March, 1162-1173.
http://www.firstprincipals.com/DeHydrogenation.htm பரணிடப்பட்டது 2012-04-25 at the வந்தவழி இயந்திரம்
ஒளிர் தரைவாழ் அகாமா (திராபெலசு ஏஜிலசு-Trapelus agilis) என்பது திராபெலசு பேரினத்தினைச் சார்ந்த ஓந்திச் சிற்றினமாகும். இது மத்திய, மேற்கு, தெற்காசியா, ஈரான், பாக்கித்தான், இந்தியா, உருசியா, துருக்மெனிஸ்தான், தஜிகிஸ்தான், உசுபெகிசுத்தான், கசக்கஸ்தான், சீனா, ஈராக்கு, ஆப்கானித்தானில் காணப்படும் அகாமிடே குடும்பச் சிற்றினமாகும்.
குசிச்தானென்சிசு வட்டார வகை: ஈரான், குசிஸ்தான் மாகாணம், ஷுஷ்டார் செல்லும் சாலையில் ஹாஃப்ட்-ஜெலுக்கு வடமேற்கே 5 கிமீ.
பாக்கித்தானென்சிசு பாக்கித்தான்-தென்கிழக்கு பாக்கித்தான், ஒட்டிய வடமேற்கு இந்தியா வட்டார வகை: கஜ்-ஆறு, கீர்த்தர் மலைத்தொடர், தென்கிழக்காசிய பாக்கித்தான்.
Anderson S. C. 1966 The lectotype of Agama isolepis Boulenger. Herpetologica 22: 230–231. JSTOR 3890691
Boulenger, G.A. 1885 Catalogue of the Lizards in the British Museum (Nat. Hist.) I. Geckonidae, Eublepharidae, Uroplatidae, Pygopodidae, Agamidae. London: 450 pp.
Boulenger, G.A. 1887 A list of the reptiles and batrachians obtained near Muscat, Arabia, and presented to the British Museum by Surgeon-Major A.S.G. Jayakar. Ann. Mag. Nat. Hist. (5) 20: 407-408
Ananjeva, Natalia B.; Milto, Konstantin D.; Barabanov, Andrei V.; Golynsky, Evgeny A. (2020). "An annotated type catalogue of amphibians and reptiles collected by Nikolay A. Zarudny in Iran and Middle Asia" (in en). Zootaxa 4722 (2): 101–128. doi:10.11646/zootaxa.4722.2.1. பன்னாட்டுத் தர தொடர் எண்:1175-5334. பப்மெட்:32230629. https://www.mapress.com/zt/article/view/zootaxa.4722.2.1.
Trapelus agilis at the Reptarium.cz Reptile Database
முட்டன்செட்டி ஊராட்சி (Muttanchetti Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் நாமக்கல் மாவட்டத்தில் உள்ள எருமபட்டி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, சேந்தமங்கலம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் நாமக்கல் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 2565 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 1287 பேரும் ஆண்கள் 1278 பேரும் உள்ளனர்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
அய்யனேரி ஊராட்சி (Ayyaneri Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் தென்காசி மாவட்டத்தில் உள்ள குருவிகுளம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, சங்கரன்கோவில் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் தென்காசி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 2379 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 1209 பேரும் ஆண்கள் 1170 பேரும் உள்ளனர்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
கொளத்துபாளையம் ஊராட்சி (Kolathupalayam Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் ஈரோடு மாவட்டத்தில் உள்ள கொடுமுடி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, மொடக்குறிச்சி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் ஈரோடு மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 5734 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 2908 பேரும் ஆண்கள் 2826 பேரும் உள்ளனர்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
காட்டலான் விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் காட்டலான் மொழி பதிப்பு ஆகும். 2001 மார்ச் மாதத்தில் இது தொடங்கப்பட்டது. செப்டம்பர் மாதம் 2009ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை இரண்டு இலட்சத்தை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் பதினைந்தாவது இடத்தில் இருக்கும் காட்டலான் விக்கியில் இன்று வரை மொத்தம் கட்டுரைகள் உள்ளன. மார்ச் 17, 2001ல் பதியப்பட்ட எண்சட்டம் (அபக்கசு) பற்றிய இதன் முதல் கட்டுரையே, ஆங்கிலம் அல்லாத பிற மொழியில் பதியப்பட்ட முதல் விக்கிப்பீடிய கட்டுரை ஆகும்.
காட்டலான் விக்கிப்பீடியா பற்றிய புள்ளிவிபரம் பரணிடப்பட்டது 2011-09-15 at the வந்தவழி இயந்திரம்
பேரி எம். ஆஸ்போன் (Barrie M. Osborne, பிறப்பு: பிப்ரவரி 7, 1944) ஒரு அமெரிக்க திரைப்பட தயாரிப்பாளர், தயாரிப்பு நிர்வாகம் மற்றும் இயக்குநர்.
ஆஸ்போன், நியூயார்க் நகரத்தில் ஜெர்தா ச்க்வார்சு மற்றும் வில்லியம் ஆஸ்போன் அவர்களுக்கு மகனாக 1944-ம் ஆண்டு பிறந்தார். இவர் மினிசோட்டாவில் உள்ள கார்லெடான் கல்லூரியின் முன்னாள் மாணவர் ஆவார், தற்போது நியூசிலாந்தில் உள்ள வெல்லிங்க்டன் பகுதியில் வசித்து வருகிறார்.
ஆஸ்போனின் குறிப்பிடத்தக்க படமாக தி லார்ட் ஆப் தி ரிங்க்ஸ்: தி ரிட்டர்ன் ஆப் தி கிங் அமைந்தது, இத்திரைப்படத்திற்காக அவருக்கு அகாதமி விருது கிடைத்தது. இவ்விருதை பீட்டர் ஜேக்சன் மற்றும் ப்ரான் வால்ஷுடன் பகிர்ந்து கொண்டார்.
சமீபகாலத்தில், ஆஸ்போன் கத்தாரில் உள்ள அல்நூர் ஹோல்டிங்கஸ் என்ற நிறுவனம் முகம்மது நபியை பற்றிய 200 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர் மதிப்புள்ள திரைப்படம் தயாரிக்க உதவியுள்ளார். பிப்ரவரி 2012-ல் தி கிரேட் கேட்ஸ்பை என்ற திரைப்படத்தின் மறு ஆக்கம் செய்துள்ளார்.
கிரிஷ்டியன் கெல்லர் இயக்கத்தில், க்லோரியா த்ரேவி நடிக்கும் "த்ரேவி" திரைப்படத்தை மேக்ஸ் ஆப்பீடோல், உடன் இணைந்து தயாரிக்கிறார்.
ஆஸ்போன் தயாரிப்பில் தமிழ்த் திரைப்பட நடிகர் கமல்ஹாசன் கதை எழுதி நடிக்க இருப்பதாக செய்திகல் வெளியாகி உள்ளன.
அபோகல்லிப்ஸ் நவ் (1979) (production manager) (as Barry Osborne)
கட்டர்ஸ் வே (1981) (associate producer) (unit production manager)
தி பிக் சில் (1983) (associate producer) (unit production manager) (as Barrie Osborne)
பேன்டன்கோ (1985) (associate producer) (unit production manager)
பெக்கி சூ காட் மேரிட் (1986) (executive producer) (unit production manager)
சைல்ட்ஸ் ப்ளே (1988) (executive producer)
கிண்டர்ஸ்பைல் (1992) (executive producer)
Wilder Napalm (1993) (executive producer) (unit production manager)
தி மேட்ரிக்ஸ் (1999) (executive producer)
த லார்டு ஆப் த ரிங்ஸ்: த பெலொசிப் ஆப் த ரிங் (2001) (producer)
The Last Place on Earth (2002) (producer)
த லோட் ஒவ் த ரிங்ஸ் - த டூ டவர்ஸ் (2002) (producer)
The Long and Short of It (2003) (executive in charge of production)
த லார்டு ஆப் த ரிங்ஸ்: த ரிடர்ன் ஆப் த கிங் (2003) (producer)
American Hot Wax (1978) (second assistant director)
The China Syndrome (1979) (second assistant director)
The Lord of the Rings: The Fellowship of the Ring (2001) (additional second unit director)
ஐ.எம்.டி.பி இணையத்தளத்தில் Barrie M. Osborne
வெஸ்ட்மின்ஸ்டர் மக்களாட்சி முறைமை (Westminster system) ஐக்கிய இராச்சிய அரசியலை முன்மாதிரியாகக் கொண்டு அமைக்கப்படும் மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்படும் நாடாளுமன்ற அரசமைப்பு முறைமையாகும். ஐக்கிய இராச்சியத்தின் நாடாளுமன்ற அவைகள் வெஸ்ட்மின்ஸ்டர் அரண்மனையிலிருந்து செயல்படுவதால் இந்தப் பெயர் வரலாயிற்று.
இந்த முறைமை சட்ட மன்றங்கள் செயல்படத் தேவையான செயல்முறைத் தொகுப்புகளை கொண்டுள்ளது. பொதுநலவாய நாடுகள் மற்றும் தன்னாட்சி வழங்கப்பட்ட முன்னாள் பொதுநலவாய நாடுகளில் உள்ள தேசிய மற்றும் மாநில சட்டமன்றங்களில் இந்த முறைமை பயன்படுத்தப்படுகிறது (அல்லது முதலில் பயன்படுத்தப்பட்டது).
முதன்முதலாக கனடிய மாநிலங்களில் 1848ஆம் ஆண்டிலும் ஆத்திரேலியாவின் ஆறு குடியேற்றப் பகுதிகளில் 1855இலிருந்து 1890 வரையிலான காலகட்டத்திலும் கடைபிடிக்கப்பட்டன.
வெஸ்ட்மின்ஸ்டர் முறைமைக்கு முற்றிலும் வேறுபட்ட பிற நாடாளுமன்ற முறைமைகளும் புழங்குகின்றன.
வெஸ்ட்மின்ஸ்டர் முறைமையின் முகனையான சிறப்பியல்புகளாக பின்வருவன பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன; இவை அனைத்துமே வெஸ்ட்மின்ஸ்டர் முறையை அடித்தளமாகக் கொண்ட அனைத்து அரசியலமைப்புகளிலும் முழுமையாக பின்ப்பற்றுவதாகக் கொள்ள முடியாது.
பெயரளவில் அல்லது சட்டப்படி செயலதிகாரத்தை அரசியலமைப்பின்படி கொண்டவரும் மேலும் பல ஒதுக்கப்பட்ட அதிகாரங்களை கொண்டவருமான நாட்டுத் தலைவரைக் கொண்டிருத்தல். இவரது தினப்படியான பணிகள் சடங்குசார் செயல்பாடுகளை நிகழ்த்துவதாக இருக்கும். காட்டாக, இங்கிலாந்து அரசி எலிசபெத் II, தன்னாட்சி பெற்ற பொதுநலவாய நாடுகளின் கவர்னர் ஜெனரல்கள், மாநிலங்களின் ஆளுநர்கள் ஆகும்.
பொதுவாக பிரதமர் (PM), முதல்வர் அல்லது தலைமை அமைச்சர் என அழைக்கப்படும் அரசுத் தலைவர் (அல்லது செயல் தலைவர்). அரசுத் தலைவரை நாட்டுத் தலைவர் பணியில் அமர்த்தினாலும் அரசியலமைப்பு மரபின்படி பணியில் அமர்த்தப்படுபவர் நாடாளுமன்றதிற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்களில் பெரும்பாலோரின் ஆதரவை பெற்றவராக இருத்தல் வேண்டும்.
அரசுத்தலைவர் தலைமையின் கீழ் சட்டமன்றத்தின் உறுப்பினர்கள் அடங்கிய அமைச்சரவையாலான நிகழ்நிலைப்படியான செயலாட்சிப் பிரிவு. இந்த அமைச்சர்கள் செயலதிகாரத்தை பெயரளவிலான அல்லது கருதுகோள் அளவிலான செயலதிகாரி சார்பாக செலுத்துகின்றனர்.
சட்டமன்ற எதிர்க்கட்சி (பல கட்சி அமைப்பு);
தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சட்டவாக்க அவை, பெரும்பாலும் ஒரு அவையேனும் மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஈரவை அல்லது ஓரங்க அவை. இந்தத் தேர்தல்களில் தொகுதியில் முதலாவதாக வந்தவர் (விகிதாசார பிரதிநிதித்துவத்திற்கு எதிர்) வெற்றிபெற்றவராக அறிவிக்கப்படுவர். இதற்கு விலக்காக நியூசிலாந்து (இங்கு 1993 முதல் கலப்பு விகிதாச்சார பிரதிநிதித்துவம் பின்பற்றப்படுகிறது) இசுரேல் (நாடாளாவிய விகிதாச்சார பிரதிநிதித்துவம்), ஆத்திரேலியா (விருப்பத்தேர்வு முறைமை) உள்ளன.
நாடாளுமன்றத்தின் மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட கீழவைக்கு , (நிதிநிலை அறிக்கையை மறுத்து) வழங்கலை நிறுத்தி (அல்லது தடுத்தும்) அல்லது நம்பிக்கைத் தீர்மானத்தை நிறைவேற்றியும் அல்லது அரசின் நம்பிக்கைத் தீர்மானத்தை தோற்கடித்தும் அரசை நீக்க இயலும். வெஸ்ட்மின்ஸ்டர் முறையில் அரசு தோற்கடிக்கப்படவும் பொதுத் தேர்தல்கள் நடத்தப்பட வேண்டிய நிலைக்குத் தள்ளப்படவும் இயலும்.
நாடாளுமன்றம் அல்லது சட்டமன்றம் எந்த நேரத்திலும் கலைக்கப்படவும் தேர்தல்கள் நடத்தப்படவும் கூடும்.
சட்டவாக்க அவையில் எந்த விதயத்தையும் குறித்தும், அவதூறு அறிக்கை அல்லது பேச்சுக்களின் தாக்கம் குறித்த அச்சமின்றி, உரையாடக்கூடிய சட்டமன்ற உரிமை.
அன்சர்த் எனப்படும் அவை நடைவடிக்கைக் குறிப்புகள் மற்றும் இவற்றிலிருந்து சில குறிப்புக்களை நீக்க சட்டமன்றத்திற்கு அதிகாரம்.
வெஸ்ட்மின்ஸ்டர் முறைமையின் பலக் கூறுகளும் ஐக்கிய இராச்சியத்தின் நாடாளுபன்றத்தின் மரபுவழிகள், செயல்பாடுகள் மற்றும் முன்காட்டுகளைக் கொண்டு அமைந்தவை. ஐக்கிய இராச்சியத்தின் அரசியலப்பை முறையாக பதியப்படாவிடினும் இந்த முறைமையைப் பயன்படுத்தும் பல நாடுகளும் தங்கள் அரசியலமைப்புச் சட்டத்தில் இதனை பதிவாக்கி உள்ளன.
வெஸ்ட்மின்ஸ்டர் முறைமையை சில மாற்றங்களுடன் பின்பற்றும் நாடுகளாவன:
1910 முதல் 1961 வரையிலான தென்னாபிரிக்க ஒன்றியம் மற்றும் 1961 முதல் 1984 வரையிலான இனவொதுக்கல் கால தென்னாபிரிக்கக் குடியரசு பின்பற்றின; 1983ஆம் ஆண்டில் நிறைவேறிய புதிய அரசியலமைப்புச் சட்டம் வெஸ்ட்மின்ஸ்டர் முறைமையை மாற்றியது.
1907 முதல் 1934 வரையிலான நியூ பவுண்ட்லாந்து டொமினியன் தன்னாட்சியைத் துறந்து ஐக்கிய இராச்சிய ஆட்சியை ஏற்றபோது.
1965 முதல் 1979 வரையிலான ரொடீசியாவும் பின்னர் வந்த 1980 முதல் 1987 வரையிலான சிம்பாப்வே அரசும் பின்பற்றின; 1987ஆம் ஆண்டு நிறைவேறிய புதிய அரசியலமைப்புச் சட்டம் இதனை கைவிட்டது.
நைஜீரியா பிரித்தானிய அரசாட்சியிலிருந்து 1960இல் விடுதலை பெற்றபின்னர் உடனடியாக கவர்னர் ஜெனரல் தலைமையில் பின்பற்றியது;1963ஆம் ஆண்டுமுதல் குடியரசானபோது அரசியலைப்புச் சட்டத்தில் இம்முறையைத் தவிர்த்தது
1948 முதல் 1972 வரையிலான சிலோன் அரசும் 1972 முதல் 1978 வரையிலான சிறீலங்கா அரசும் இதனைப் பின்பற்றியிருந்தன. 1978ஆம் ஆண்டு முதல் குடியரசுத் தலைவரை அடித்தளமாகக் கொண்ட முறைமைக்கு மாறியது.
1948ஆம் ஆண்டு விடுதலையானபிறகு பர்மா 1962ஆம் ஆண்டில் இராணுவப் புரட்சி ஆட்சியை மேற்கொள்ளும்வரை பின்பற்றியது.
கயானா வில் 1966 முதல் 1970 வரை. குடியரசுத் தலைவர் முறை 1980இல் நிறுவப் பட்டது.
நேபாளத்தில் ஏப்ரல் 10, 2008 இல் அரசியலமைப்பு சட்டமன்றத் தேர்தல்களுக்குப் பிறகு
The English Constitution, Walter Bagehot, 1876. பன்னாட்டுத் தரப்புத்தக எண் 0-521-46535-4, பன்னாட்டுத் தரப்புத்தக எண் 0-521-46942-2.
British Cabinet Government, Simon James, Pub Routledge, 1999. பன்னாட்டுத் தரப்புத்தக எண் 0-415-17977-7.
Prime Minister & Cabinet Government, Neil MacNaughton, 1999. பன்னாட்டுத் தரப்புத்தக எண் 0-340-74759-5.
The Twilight of Westminster? Electoral Reform & its Consequences, Pippa Norris, 2000.
சேகரிபுரம் நாராயணன் சுப்ரமண்யன் (S. N. Subramayan) (பிறப்பு: மார்ச் 16, 1960) லார்சன் & டூப்ரோவின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி மற்றும் நிர்வாக இயக்குநர் ஆவார். அவர் 1 ஜூலை 2017 அன்று திரு அனில் மணிபாய் நாயக்கிடமிருந்து இந்த நிர்வாகத்தைப் பெற்றார். சே நா சுப்பிரமணியன் மேலும் எல் டி ஐ மற்றும் எல் & டி தொழில்நுட்ப சேவைகள், எல் & டி மெட்ரோ (ஐதராபாத்) இரயில் வாரியங்களின் செயல் அல்லாத தலைவர் ஆகிய பதவிகளை வகித்ததோடு இந்திய பன்னாட்டு தகவல் தொழில்நுட்பம் மற்றும் ஒப்பந்த சேவைகள் மூலம் பணிக்கமர்த்தும் நிறுவனமான மைண்ட்ட்ரீயின் துணைத்தலைவர் பதவியை மார்ச் 2019 அன்று வாய்க்கப்பெற்றார்.
தமிழ்நாட்டில், சென்னையில் பிறந்த சே நா சுப்ரமணியனின் தந்தை மறைந்த ஸ்ரீ எஸ்.எஸ்.நாராயணன் இந்திய ரயில்வேயில் பொது மேலாளராக இருந்தார். சென்னையில் உள்ள மயிலாப்பூர் வித்யா மந்திர் மேல்நிலைப் பள்ளியில் பயின்ற இவர், 1982 ஆம் ஆண்டில் குருக்ஷேத்ரா பல்கலைக்கழகத்தின் குருக்ஷேத்ரா (தற்போது என்ஐடி-குருக்ஷேத்ரா) மண்டல பொறியியல் கல்லூரியில் கட்டுமானத் துறைப் பொறியியலில் பட்டம் பெற்றார்.
பூனாவின் புனே பல்கலைக்கழகத்தின் சிம்பியோசிஸ் இன்ஸ்டிடியூட் ஆப் பிசினஸ் மேனேஜ்மென்டில் வணிக நிர்வாகத்தில் முதுகலைப் பட்டம் படித்தார், அதைத் தொடர்ந்து இலண்டன் பிசினஸ் ஸ்கூலில் இருந்து நிர்வாக மேலாண்மை நிகழ்வுத் திட்டமும் நடைபெற்றது.
சே. நா. சுப்ரமண்யன் 1984 ஆம் ஆண்டில் லார்சன் & டூப்ரோவின் ஈ.சி.சி பிரிவில் சேர்ந்தார், மேலும் சேயூர் ராமசாமி ராமகிருஷ்ணன் (முன்னாள் இணை நிர்வாக இயக்குநர், எல் அண்ட் டி), ராமகிருஷ்ணா (முன்னாள் தலைவர் மற்றும் துணை நிர்வாக இயக்குநர், எல் அண்ட் டி) மற்றும் கே.வி.ரங்கசாமி (முன்னாள் தலைவர், ஈ.சி.சி. ) ஆகியோருடன் பணியாற்றத் தொடங்கினார்.
சூலை 2011 இல், சே. நா. சுப்ரமண்யன் எல் அண்ட் டி வாரியத்தில் முழுநேர இயக்குநராக நியமிக்கப்பட்டு வாரியத்தின் உறுப்பினராகவும், மூத்த நிர்வாக துணைத் தலைவராகவும் (கட்டுமானம்) நியமிக்கப்பட்டார். அக்டோபர் 2015 இல், அவர் எல் அண்ட் டி துணை நிர்வாக இயக்குநராகவும் தலைவராகவும் நியமிக்கப்பட்டார். 2017 ஆம் ஆண்டில், நிறுவனத்தின் இயக்குநர்கள் குழுவால் லார்சன் & டூப்ரோவின் (எல் அண்ட் டி) தலைமை நிர்வாக அதிகாரி மற்றும் நிர்வாக இயக்குநராக அவர் பதவி உயர்வு பெற்றார்.
சே. நா. சுப்ரமண்யன் பொருளாதாரத்தில் முதுகலைப் பட்டதாரியும் மற்றும் சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தின் ஸ்டெல்லா மேரிஸ் கல்லூரியிலிருந்து தங்கப் பதக்கம் வென்ற திருமதி மீனா சுப்ரமண்யனை மணந்தார். இந்த தம்பதியருக்கு சுஜய் மற்றும் சூரஜ் என்ற இரண்டு மகன்கள் உள்ளனர். மேற்கத்திய பாரம்பரிய இசை மற்றும் கிரிக்கெட்டிலும் அவருக்கு மிகுந்த ஆர்வம் உண்டு.
புலிமுகம் தேவி கோயில் இந்தியாவின் கேரள மாவட்டத்தில் தாழவா பகுதியில் அமைந்துள்ள ஒரு இந்துக் கோயிலாகும். இதன் மூலவர் பத்ரா பகவதி ஆவார். இக்கோயில் கருநாகப்பள்ளிக்கு வடக்கே சுமார் 5 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது. தேசிய நெடுஞ்சாலை 47 வழியாக இக்கோயிலை அடையலாம்.
கோயிலில் யட்சி, விநாயகர், நாகராஜா, நாக யட்சி, ராட்சசு உள்ளிட்ட துணைத்தெய்வங்கள் உள்ளன. மேலும் சோதிட நிபுணர்களின் தேவ பிரஷ்னத்தின் படி சில சிலைகள்புதுப்பிக்கப்பட்டன அல்லது சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
ஒரு காவு எனப்படுவதானது பாம்புக் கடவுள்கள் இருக்கும் ஒரு சிறிய காடாகவும், கரிம்பனா மரம், எழிலம் பலா மரம் ஆகியவற்றைக் கொண்டும் உள்ளதாகும். மேலும் கந்தர்வர்களும் யட்சிகளும் அங்கிருப்பதாக நம்பப்படுகிறது.
இக்கோயிலில் பறையெடுப்பு, ஜீவித நல்லாத்து (ஊர்வலம்), மீன பரணி, பொங்கல் உள்ளிட்ட பல திருவிழாக்கள் கொண்டாடப்படுகின்றன. பறையெடுப்பின்போது உற்சவரை ஊர்வலமாகக் கொணர்வர். கோயில் மாதிரியில் கட்டப்பட்ட ஒரு அமைப்பு அங்கு காணப்படும். பல்லக்கு போன்ற இந்த அமைப்பில் உற்சவர் இருப்பார்.
கேரளாவில் உள்ள இந்து கோவில்களின் பட்டியல்
நேரு கோப்பை படகுப் போட்டி (Nehru Trophy Boat Race) இந்தியாவின் கேரளா மாநிலத்தில் ஆலப்புழா எனும் இடத்தில் வருடந்தோறும் ஆகஸ்டு மாதம் இரண்டவது சனிக்கிழமையன்று நடைபெறும். இதை வள்ளங்களி (வள்ளம்-படகு , களி-விளையாட்டு) என்றும் மலையாளம் மொழியில் சொல்வர். இதன் அர்த்தம் படகு விளையாட்டு என்பதாகும். இந்நிகழ்ச்சியின் புகழ்பெற்ற போட்டி என்பது பாம்புப் படகுப்போட்டி ஆகும். இதனை மலையாளத்தில் சுண்டான் வள்ளம் என்று அழைப்பர். இது ஒரு முக்கியமான சுற்றுலா நிகழ்வாக அமைகிறது. பல்வேறு நாட்டைச் சேர்ந்த சுற்றுலாப் பயணிகள் இதைக் கண்டு ரசிக்க வருவர்.
பாம்புப் படகுப் போட்டி தவிர சுருளான் படகு, இருட்டுக்குதி படகு, ஓடிப் படகு, வைப்புப் படகு, வடக்கே ஓடும் படகு மற்றும் சிறிய படகு எனும் பெயர்களிலும் போட்டிகள் நடைபெறுகின்றன. இப்போட்டிகள் 1952 ஆம் ஆண்டு முதல் நடைபெற்று வருகின்றன. 1952 ஆம் ஆண்டில் இந்திய பிரதமராக இருந்த நேரு அவர்கள் கேரளாவிற்குச் செல்லும் போது முன் கூட்டியேத் திட்டமிடாத முதல் போட்டி நடைபெற்றது. அதில் வெற்றி பெற்றவர்களுக்கு நேரு பரிசு வழங்கினார். அதன் பின் ஒவ்வொரு வருடமும் இப்போட்டி அவரின் பெயராலே நடந்து வருகிறது. இப்போட்டியில் வெற்றி பெறுபவர்கள் திருவாங்கூர் கொச்சி சமூகத்தில் நல்ல மரியாதையையும் அந்தஸ்தையும் பெறுவர்.
அய்யங்கோவில்பட்டு லட்சுமிநாராயணப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், அய்யங்கோவில்பட்டு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.
இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
இக்கோயிலில் லட்சுமிநாராயணப்பெருமாள், ஸ்ரீதேவி, ஸ்ரீபூதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மார்கழி மாதம் வைகுண்ட ஏகாதசி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.
ராணிகேத் (Ranikhet) இந்தியாவின் உத்தராகண்ட் மாநிலத்தின் அல்மோரா மாவட்டத்தில் அமைந்த மலைவாழிடம் மற்றும் இந்திய இராணுவப் பாசறை நகரம் ஆகும். இராணிகேத் நகரம் இமயமலையில் 1,869 மீட்டர்கள் (6,132 அடி) உயரத்தில் உள்ளது. இந்நகரம் இராணுவப் பாசறை மக்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. இப்பாசறை நகரத்தில் குமாவுன் மற்றும் நாகா ரெஜிமெண்ட்களின் மருத்துவமனைகள் உள்ளது.
ராணிகேத் இராணுவப்பாசறை, அல்மோராவிலிருந்து 46 கி.மீ., ரிஷிகேசிலிருந்து 282 கி.மீ., மற்றும் டேராடூனிலிருந்து 315 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது.
2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, 7 வார்டுகளும் 4,760 வீடுகளும் கொண்ட இராணிகேத் பாசறை நகரத்தின் மக்கள்தொகை 18,886 ஆகும். அதில் ஆண்கள் 11,412 மற்றும் பெண்கள் 7,474 ஆக உள்ளனர். 6 வயதிற்குட்பட்ட குழந்தைகள் 1797 (9.51%) ஆக உள்ளனர். சராசரி எழுத்தறிவு 95.21% ஆகவுள்ளது. மக்கள் தொகை இந்துக்கள் 85.11%, இசுலாமியர் 9.22%, கிறித்தவர்கள் 5.09% மற்றும் பிறர் 0.59% ஆகவுள்ளனர்.
டிசம்பர், ஜனவரி மற்றும் பிப்ரவரி மாதகங்ளில் இராணிகேத் நகரத்தில் பனி மழை பொழியும். கோடைகாலத்தில் வெயில் அடித்தாலும் இதமாக இருக்கும்.
ராணிகேத் நகரத்தில் 10 தொடக்கப்பள்ளிகளும், 6 நடுநிலைப்பள்ளிகளும், 4 உயர்நிலைப்பள்ளிகளும், 6 மேனிலைப்ப்பள்ளிகளும் உள்ளது.
Ranikhet at a Glance பரணிடப்பட்டது 2015-08-15 at the வந்தவழி இயந்திரம்
Ranikhet Cantonment Board Official website
காலம் ஒரு நாள் மாறும் 1981 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். என். ஏ. பன்னீர் செல்வம் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் விஜயகுமார், சரிதா ஆகியோர் நடித்திருந்தனர்.
இத்திரைப்படத்திற்கு வி. குமார் இசையமைத்திருந்தார்.
தமிழ்ச் சுருக்கெழுத்து (Tamil Shorthand) ஒரு வகை சுருக்கெழுத்து ஆகும். இச்சுருக்கெழுத்து முறையை கண்டறிந்தவர் ராவ் சாகிப் சீனிவாசராவ் ஆவார். தற்சமயத்தில் வழக்கத்தில் உள்ள தமிழ்ச் சுருக்கெழுத்து முறை சீனிவாசராவ் முறை தமிழ்ச் சுருக்கெழுத்து என்று வழங்கப்படுகிறது. இரண்டு முறைகளும் தமிழக அரசால் அதிகாரப்பூர்வ பயன்பாட்டிற்காக அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளன.
சீனிவாச ராவ் பற்றி எஸ். முத்தையா பரணிடப்பட்டது 2004-02-24 at the வந்தவழி இயந்திரம்
Tamil Shorthand from The Hindu, National Newspaper of India
பொள்ளாச்சி (ஆங்கிலம்: Pollachi) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ளது. கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பொள்ளாச்சி வட்டத்தில் நிர்வாகத் தலைமையிடமும், நகராட்சியும் ஆகும். இந்த சிறப்பு நிலை நகராட்சி 36 வார்டுகளை கொண்டுள்ளது. 1920 முதல் நகராட்சியாக செயல்பட்டு வருகிறது. பொள்ளாச்சி சட்டமன்றத் தொகுதி பொள்ளாச்சி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டதாகும்.
'பொருள் ஆட்சி', 'பொழில்வாய்ச்சி' என்று அழைக்கப்பட்ட ஊர் காலப்போக்கில் மருவி பொள்ளாச்சி என்று தற்பொழுது அழைக்கப்படுகிறது. சோழர் காலத்தில் இவ்வூர் முடிகொண்ட சோழநல்லூர் என்று அழைக்கப்பட்ட வளமான ஊராகும்.(இதற்க்குசான்றுகள் எதுவும் இல்லை)
கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில், (10.6609°N 77.0048°E﻿ / 10.6609; 77.0048) என்ற புவியியல் ஆள்கூறுகள் கொண்டு பொள்ளாச்சி அமைந்துள்ளது. கடல் மட்டத்தில் இருந்து இவ்வூர் சராசரியாக 293 மீட்டர் (961 அடி) உயரத்தில் இருக்கின்றது. பொள்ளாச்சியின் அருகே ஆழியாறு, ஆனைமலை, வால்பாறை மற்றும் குரங்கு நீர்வீழ்ச்சி போன்ற சுற்றுலாத் தலங்களும் உள்ளன. இவற்றின் அழகு, பார்ப்பவர் மனதைக் கொள்ளை கொள்ளும். நல்ல வெப்ப நிலை உள்ள இடம். இங்கிருந்து கேரளாவுக்கு 15 நிமிடங்களில் செல்ல முடியும்.
2011-ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, 36 நகராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களையும், 24,755 குடும்பங்களையும் கொண்ட இந்நகரத்தின் மக்கள்தொகை 1,35,333 ஆகும். அதில் 67,285 ஆண்களும், 68,048 பெண்களும் உள்ளனர். இந்நகரத்தின் எழுத்தறிவு 89.8% மற்றும் பாலின விகிதம் ஆண்களுக்கு, 1,012 பெண்கள் வீதம் உள்ளனர். 6 வயதிற்குட்பட்ட குழந்தைகளின் எண்ணிக்கை 7732 ஆகவுள்ளது. குழந்தைகள் பாலின விகிதம், 1000 ஆண் குழந்தைகளுக்கு, 956 பெண் குழந்தைகள் வீதம் உள்ளனர். பட்டியல் சமூகத்தினரும், பட்டியல் பழங்குடியினரும் முறையே 9,531 மற்றும் 258 ஆகவுள்ளனர். மக்கள்தொகையில் இந்துக்கள் 83.84%, இசுலாமியர்கள் 11.76%, கிறித்தவர்கள் 4.24% மற்றும் பிறர் 0.17% ஆகவுள்ளனர்.
டாக்டர். என். கணேசன் (பொள்ளாச்சி - நாசா விண்மையம், ஹ்யூஸ்டன், அமெரிக்கா)
பொள்ளாச்சி பகுதி பல வகையான பொருள்களுக்குச் சிறப்புப் பெற்றது. அதில் மிகவும் சிறப்பு வாய்ந்தது மாட்டுச் சந்தையாகும். தென்தமிழகத்திலேயே மிகவும் பெரிய மாட்டுச் சந்தை பொள்ளாச்சியில் தான் உள்ளது. அதன் பரப்பளவு சுமார் ஒரு ஏக்கர். இந்தச் சந்தையில் இருந்துதான் கேரளா மற்றும் அதைச் சுற்றி உள்ள பகுதிகளுக்கு மாடுகள் கொண்டு செல்லப்படுகின்றன. தமிழகத்தின் பல பகுதியிலிருந்து பல வகையான மாடுகள் இங்கு விற்பனைக்கு வருகின்றன. இந்த மாடுகளில் பெரும்பகுதி இறைச்சிக்காகக் கேரளா கொண்டு செல்லப்படுகின்றன. இந்தச் சந்தை மாடுகளுக்கு மட்டும் அல்லாமல் ஆடுகள் விற்பனைக்கும் பெயர் பெற்றது.
பொள்ளச்சி தமிழ்த் திரையுலகின் பிரபல திரைப்படப் படப்பிடிப்பு தளமாக விளங்குகிறது. இதற்கு, இயற்கை எழில் கொஞ்சும் இயற்கையின் அழகும் சிறப்பான தட்பவெட்ப நிலையும் காரணமாக அமைகின்றன. வெளிப்புற படப்பிடிப்புகளுக்கு வெளிநாடுகளுக்குச் சென்று படம்பிடிப்பதை விட, மிக மிகக் குறைவான செலவிலேயே இங்கே படப்பிடிப்பை நடத்தி விடலாம் என்பது பொள்ளாச்சியின் மற்றொரு சிறப்பம்சம் ஆகும்.
பொள்ளச்சியில் சிறப்பு வாய்ந்த மற்றொரு பொருள் கருப்பட்டி. இந்த பகுதியில் பெரும்பாலான இடங்களில் தென்னை மரங்களே காணப்படுகின்றன. இவற்றிலிருந்து கள் மற்றும் பதனி இறக்கப்படுகின்றன. இதனுடன் கருப்பட்டியும் தயாரிக்கப்படுகின்றது.
தென்னை மரங்கள் இங்கு அதிகமாகக் காணப்படுவதால் இளநீர் மற்றும் தேங்காய்ப் பொருள்களுக்குப் பெயர் பெற்றுக் காணப்படுகின்றது. அமைதியான சுற்றுச் சுழலும் மிதமான தட்பவெட்ப நிலையும் இங்கு நிலவுவதால் இந்தப் பகுதி சிறந்த சுற்றுலாத் தலமாகவும் விளங்குகிறது. பொள்ளாச்சியின் அருகே இருக்கும் பெரிய அணைக்கட்டுகளும் சுற்றுலா பயணிகளை வெகுவாகக் கவருகிறது.
சிக்காட்டம் எனும் கலை சிறப்புமிக்கதாகும். இந்த கலைக்குழுக்கள் பொள்ளாச்சி பகுதிகளில் மட்டுமே காணப்படும் தனிச்சிறப்புடையது.
தமிழகம் மட்டுமின்றி கேரளா செல்லவும் போக்குவரத்து பெரும்பாலும் பொள்ளாச்சி நகரை கடந்துதான் செல்ல வேண்டும். இதன் காரணமாக பொள்ளாச்சி மாநகரம் கடும் போக்குவரத்து நெரிசலில் சிக்கி தவிக்கின்றது. இதுவரை ஆட்சி செய்த ஆட்சியாளர்கள் சரியான திட்டங்கள் எதுவும் முறையாக செயல்படுத்தாததால் போக்குவரத்து பெரும் சவாலாகவே பொள்ளாச்சிக்கு இருக்கிறது. நியூ ஸ்கீம் காந்தி நால்ரோடு முதல் பாலக்காடு ரோடு வரை மேம்பாலம் அமைந்தால்தான் போக்குவரத்து சற்று குறைந்தபாடு இருக்கும். மேலும் பொள்ளாச்சியிலிருந்து மதுரை வரை தேசிய நெடுஞ்சாலையும் பாலக்காடு, கோயம்புத்தூர், தாராபுரம் உள்ளிட்ட நகரங்களுக்கு போக்குவரத்து சாலையும் உள்ளன.
பொள்ளாச்சி நகராட்சியில் இரண்டு பேருந்து நிலையங்கள் செயல்படுகிறது. அவை பழைய மற்றும் புதிய பேருந்து நிலையங்கள் உள்ளது.
பொள்ளாச்சி பழைய பேருந்து நிலையம் : இங்கிருந்து தான் பிற மாவட்டங்களுக்கு பேருந்துகள் இயக்கப்படுகின்றன. இந்த பேருந்து நிலையத்தில் இருந்து கோயம்புத்தூர், கிணத்துக்கடவு, பெரிய நெகமம்(ம)சின்ன நெகமம், என். சந்திராபுரம் , வீதம்பட்டி , வீ.வேலூா், சுல்தான்பேட்டை , காமநாயக்கன் பாளையம், பல்லடம், திருப்பூர், அந்தியூர், கோபிசெட்டிபாளையம், சத்தியமங்கலம், கரடிவாவி, ஈரோடு, பெருந்துறை, ஊத்துக்குளி, சங்ககிரி, சேலம், கரூர், பெதப்பம்பட்டி, மூலனூர், சின்னதாராபுரம், திருச்சி, திருவரங்கம், மணப்பாறை, பழநி, உடுமலைப்பேட்டை, மடத்துக்குளம், மதுரை, திண்டுக்கல், ஒட்டன்சத்திரம், சங்கரன்கோவில், தேனி, காங்கேயம், செஞ்சேரிமலை, கொடுமுடி, முத்தூர், தாராபுரம், {கருமத்தம்பட்டி, அன்னூர் (வழி: காமநாயக்கன் பாளையம்)}, வெள்ளக்கோயில் என தமிழக முக்கிய பகுதிகளுக்கு பேருந்து போக்குவரத்து சேவை உள்ளது.
பொள்ளாச்சி புதிய பேருந்து நிலையம் : பொள்ளாச்சி புறநகர் மற்றும் வெளி மாநில பேருந்துகள் இந்த பேருந்து நிலையத்தில் தான் அடங்கும். இங்கிருந்து பாலக்காடு, கோழிக்கோடு, கொல்லம், இடுக்கி, கண்ணூர், திருவனந்தபுரம், ஆலப்புழா, கொச்சி, திருச்சூர், குருவாயூர், கொல்லங்கோடு, ஆனைமலை, வால்பாறை, ஆழியாறு, பரம்பிக்குளம், என வெளி மாநில பேருந்தகள் ஏராளமாக உள்ளன. குறிப்பாக இந்த பேருந்து நிலையத்தில் தமிழ்நாடு அரசு போக்குவரத்து கழக பேருந்துகளை விட கேரள மாநில அரசு போக்குவரத்து கழக பேருந்துகள் தான் அதிகம். அதாவது மொத்த பேருந்து நிலையத்தில் 70% பேருந்துகள் கேரள மாநில அரசு பேருந்துகள் ஆகும். மேலும் பொள்ளாச்சி கிராமப்புறங்களுக்கு செல்லும் பேருந்துகள் மற்றும் நகரப் பேருந்துகள் இங்கிருந்து தான் இயக்கப்படுகின்றன.
பொள்ளாச்சி அரசு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி
ஸ்ரீ சரஸ்வதி தியாகராஜா கல்லூரி - திப்பம்பட்டி
டிமொதி டாட் (Timothy Dodd, பிறப்பு: ஏப்ரல் 21 1961), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1988-1989 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டிமொதி டாட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 1 2011.
உச்ச நீதிமன்ற அருங்காட்சியகம் (Supreme Court Museum) என்பது கூட்டாண்மை நீதிமன்றம் மற்றும் உச்ச நீதிமன்றம் ஆகியவற்றுடன் இந்தியாவில் நீதித்துறையின் பயணத்திற்காக அர்ப்பணிக்கப்பட்ட ஓர் அருங்காட்சியகம் ஆகும். இந்த அருங்காட்சியகத்தில் அரப்பன் முத்திரைகள், அசோகர் கல்வெட்டுகள், நாளந்தா செப்புத் தகடு போன்ற பொருட்களும் பிரித்தானிய ஆட்சியின் போது இருந்த இந்திய சட்ட அமைப்பு பற்றிய ஆவணங்கள் ஆகியவை இங்கு உள்ளன. முக்கிய தீர்ப்புடன் தொடர்புடைய பல நினைவுப் பொருட்களும் கோப்புகளும் அருங்காட்சியகத்தில் வைக்கப்பட்டுள்ளன. இந்தியாவின் முன்னாள் தலைமை நீதிபதி எம் என் வெங்கடாசலையாவின் ஆலோசனையின் படி அருங்காட்சியகம் அமைக்கப்பட்டது. 1994 ஆம் ஆண்டில் ஆலோசனை வழங்கப்பட்டாலும் 10 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகுதான் நிறைவேற்றப்பட்டது. 2020 ஆம் ஆண்டில் அருங்காட்சியகத்தில் சுமார் 1500 பொருட்கள் இருந்ததாக தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
அருங்காட்சியகம் இரண்டு பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. முதல் பிரிவு இந்தியாவில் நீதித்துறையின் பரிணாமங்கள் மற்றும் வளர்ச்சியைக் கையாள்கிறது. இரண்டாவது பிரிவு கூட்டாண்மை நீதிமன்றம் மற்றும் உச்ச நீதிமன்றத்தைப் பற்றியதாகும்.
பிரகதி மைதான் மெட்ரோ வாயில் எண் 1 வழியாக வெளியேறி டெல்லி மெட்ரோ இரயில் வழியாக இந்த அருங்காட்சியகத்தை அடையலாம். செவ்வாய் முதல் ஞாயிறு வரை தினமும் 10 மணி முதல் 5 மணி வரை அருங்காட்சியகம் திறக்கப்படுகிறது. திங்கள் கிழமையும் இதர அரசு விடுமுறை நாட்களும் அருங்காட்சியகத்திற்கு விடுமுறை நாட்களாகும். நுழைவுக் கட்டணம் இல்லை. புகைப்படம் எடுத்தல் தடைசெய்யப்பட்டுள்ளது.
துவரங்குறிச்சி ஊராட்சி (Thuvarankuruchi Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பட்டுக்கோட்டை வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, பட்டுக்கோட்டை சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 5510 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 2816 பேரும் ஆண்கள் 2694 பேரும் உள்ளனர்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
மீட்சி ஐக்கிய இராச்சியம், லண்டனிலிருந்து 1993ம் ஆண்டு மே மாதத்திலிருந்து வெளிவரும் ஒரு மாதாந்த இதழாகும்.
பத்திரிகையாளர்கள், ஆய்வாளர்கள், பல்துறை அறிஞர்கள், சமூகத்தொண்டர்களை உள்ளடக்கிய ஒரு சுயேட்சைக் குழுவின் படைப்பு.
இலங்கைத் தமிழர்களின் உணர்வூட்டும் இதழாக இது காணப்பட்டது. மலையக செய்திகளையும், வடபுலத்து செய்திகளையும் ஆய்வு ரீதியில் தாங்கியிருந்தது. புலம்பெயர்ந்த தமிழர்களின் பிள்ளைகளின் கல்விநிலை சம்பந்தமாகவும் ஆக்கங்களைக் கொண்டிருந்தன.
பனப்பாக்கம் (ஆங்கிலம்:Panapakkam), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள இராணிப்பேட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள நெமிலி வட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு பேரூராட்சி ஆகும்.
பனப்பாக்கம் பேரூராட்சி வேலூரிலிருந்து 55 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது. இதனருகே அமைந்த தொடருந்து நிலையம் 11 கி.மீ. தொலைவில் உள்ள பள்ளூரில் உள்ளது. இதனருகே உள்ள நகரங்கள், கிழக்கே காஞ்சிபுரம் 23 கி.மீ.; மேற்கே வாலாசாபேட்டை 18 கி.மீ.; வடக்கே அரக்கோணம் 23 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளன.
6.5 சகி.மீ. பரப்பும், 15 பேரூராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களையும், 58 தெருக்களையும் கொண்ட இப்பேரூராட்சி சோளிங்கர் (சட்டமன்றத் தொகுதி) மற்றும் அரக்கோணம் மக்களவைத் தொகுதிக்குட்பட்டதாகும்.
2011-ஆம் ஆண்டு மக்கள்தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி இப்பேரூராட்சி 2,802 வீடுகளும், 11,536 மக்கள்தொகையும், கொண்டது. இப்பேரூராட்சியின் எழுத்தறிவு 79.50%, பாலின விகிதம் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு, 1,017 பெண்கள் வீதம் உள்ளனர்.
இவ்வூரின் அமைவிடம் 12.92°N 79.58°E﻿ / 12.92; 79.58 ஆகும். கடல் மட்டத்திலிருந்து இவ்வூர் சராசரியாக 110 மீட்டர் (360 அடி) உயரத்தில் இருக்கின்றது.
சமத்துவம் என்ற சொல் வெவ்வேறு சூழ்நிலைகளில் வெவ்வேறு பொருள் தரும் ஒரு பொதுச் சொல். அடிப்படையில்
சமத்துவம் என்பது இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட உறுப்புகள் அல்லது உறுப்பினர்களுக்கு இடையே சில குறிப்பிட்ட
வழிகளில் காணப்படும் ஒத்த நிலையைக் குறிக்கின்றது.
சமத்துவம் எந்த கருத்துச் சூழலில் வழங்குகிறது என்பதைப் பொறுத்து பின்வருமாறு வகைப்படுத்தலாம்.
சமத்துவ சமூகம் - en:Eqalitarianism - அனைத்து மனிதர்களும் சமமானவர்கள்
எசு. கணேசன் (S. Ganesan) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற மேனாள் உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் மயிலாடுதுறை மாவட்டம் குத்தாலம் பகுதியினைச் சேர்ந்தவர். குத்தாலம் வாரிய உயர்நிலைப் பள்ளியில் கல்வி பயின்றுள்ளார். திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தினைச் சார்ந்த இவர், 1967ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு நடைபெற்ற தேர்தலில் செம்பனார்கோயில் சட்டமன்றத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்று சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆனார்.
கதே பசிபிக் அலது கேத்தே பசிபிக் (Cathay Pacific) ஹொங் கொங்கைத் தளமாகக் கொண்ட விமானசேவை நிறுவனமாகும். ஹொங் கொங்கின் தேசிய விமானசேவை நிறுவனமான இந்நிறுவனம் ஹொங் கொங் சர்வதேச விமான நிலையத்தைத் தளமாகக் கொண்டு இயங்குகின்றது. உலகின் 120 விமான நிலையங்களுக்கு பயணிகள், சரக்கு விமானப் பறப்புக்களை மேற்கொள்கிறது. 1946 இல் ஆரம்பிக்கப்பட்ட இந்நிறுவனம் ஸ்கைரக்ஸ் ஐந்து நட்சத்திர அங்கீகாரம் வழங்கிய் ஐந்து விமானசேவை நிறுவனங்களுள் ஒன்றாகும்.
மலேசிய இந்திய உணவு (Malaysian Indian cuisine) அல்லது மலேசியாவில் உள்ள இந்திய சமுதாயத்தின் சமையல், இந்தியாவில் இருந்து வந்த உணவுகளின் ஆட்பயன்பாடுகள் மற்றும் மலேசியாவின் பல்வகை உணவுப் பண்பாட்டினால் மெல்லியதாக உருவான தனிப்பட்ட படைப்புகளை கொண்டுள்ளது.
மலேசியாவின் இந்திய சமூகத்தின் பெரும்பாலானவர்கள் தென் இந்திய வம்சாவளியினர், குறிப்பாக தமிழகத்தைச் சேர்ந்த தமிழர்கள் மற்றும் இலங்கையின் வடக்கு மாகாணத்தைச் சேர்ந்தவர்களின் வம்சாவளியினர் என்பதால், மலேசிய இந்திய உணவு பெரும்பாலும் தென் இந்திய உணவின் பண்புகளையும், ருசியையும் பிரதிபலிக்கிறது.
மலேசிய இந்தியர்களில் சுமார் 90 சதவீதம் தென்னிந்தியாவில் இருந்து வந்தவர்கள் என்பதால், பாரம்பரியமாக உணவை உணவதற்கு வாழை இலை பயன்படுத்தப்படுகிறது. வாழை இலை உணவு மலேசியாவில் மிகவும் பிரபலமாகும். வாழை இலை அரிசி உணவுக்கு வரும்போது ஆசாரம் முக்கியமானது. ஒரு பகுதி பரிமாறுவதை உள்ளடக்கியது, அதாவது ஒரு உணவகத்திற்கு முன் இலை வைக்கப்படும் விதம் மற்றும் உணவு இலையின் மீது வைக்கப்படும் இடம். கைகளை வைத்து சாப்பிடுவது அவசியம்.
தமிழ்நாட்டின் செட்டிநாடு பிராந்தியத்தின் உணவு வகைகளான செட்டிநாட்டு உணவு வகைகள் மிகவும் பிரபலமாக உள்ளன மேலும் அவை சிறப்பு உணவகங்களில் கிடைக்கின்றன. செட்டியார் சமூகத்தின் பாரம்பரிய சமையல் தமிழ் உணவு வகைகளில் பெரும்பாலும் சைவ உணவுகளைச் சாப்பிடுவதிலிருந்து வேறுபட்டது, ஏனெனில் இது வலுவான மசாலா இறைச்சி தயாரிப்புகளை அடிப்படையாகக் கொண்டது. தேங்காய் பால் குறைந்த அளவு வெங்காயம் மற்றும் தக்காளிக்கு ஆதரவாக சுவை மற்றும் கறிகளை தடிமனாக்க பயன்படுத்தப்படுகிறது .
மமக் உணவுகள் ஒரு தனித்துவமான மலேசிய பாணியை உருவாக்கியுள்ளன. நாடு முழுவதும் கிடைக்கும், எங்கும் நிறைந்த மாமக் கடைகள் அல்லது உணவகங்கள் உள்ளூர் மக்களிடையே குறிப்பாக பிரபலமாக உள்ளன, ஏனெனில் அவை பரந்த அளவிலான உணவை வழங்குகின்றன, மேலும் சில கடைகள் 24 மணி நேரமும் திறந்திருக்கும். சிறப்பு மாமக் உணவகத்தில் பஃபே பாணியில் பரிமாறப்படும் ஒரு வகை இந்திய முஸ்லீம் உணவு நாசி கந்தர் என்று அழைக்கப்படுகிறது (இந்தோனேசிய நாசி படாங்கிற்கு ஒத்தது, அங்கு ஒருவர் உண்மையில் சாப்பிட்டதற்கு பணம் செலுத்துகிறார்-வெள்ளை அரிசி அல்லது பிரியாணி அரிசி கோழி, மீன், மாட்டிறைச்சி அல்லது ஆட்டிறைச்சியுடன் பரிமாறப்படும் மற்ற கறிகளுடன் பரிமாறப்படுகிறது, மேலும் பொதுவாக ஊறுகாய் காய்கறிகள் மற்றும் அப்பளம் ஆகியவற்றுடன்.
மேற்கிந்தியப் பெருங்கடல் சீலக்காந்த் (West Indian Ocean coelacanth) (லேட்டிமெரியா சாலம்னே)(சில சமயங்களில் கோம்பேசா, ஆப்பிரிக்க சீலக்காந்த், அல்லது சீலக்காந்த்) என்பது கிராசப்டெரிஜியன் மீனாகும். தற்போதுள்ள இரண்டு சிற்றினங்களில் ஒன்றாகும். சீலகாந்த், முதுகெலும்புகளின் ஒரு அரிய வரிசை ஆகும். பொதுவான கதிர்-துடுப்பு மீன்களை விட நுரையீரல் மீன் மற்றும் நாற்காலி உயிரினங்களுடன் மிகவும் நெருக்கமாகத் தொடர்புடையது. தற்போதுள்ள மற்ற வாழும் சிற்றினம், இந்தோனேசிய சீலக்காந்த் (லே. மெனடோயென்சிசு) ஆகும்.
மேற்கு இந்தியப் பெருங்கடல் சீலக்காந்த், வரலாற்று ரீதியாக மேற்கு இந்தியப் பெருங்கடலில் உள்ள கொமோரோ தீவுகள் (இது கோம்பேசா என அழைக்கப்படுகிறது), மடகாசுகர் மற்றும் மொசாம்பிக் ஆகிய பகுதிகளைச் சுற்றியுள்ள மீனவர்களால் அறியப்பட்டது. ஆனால் முதலில் 1938-இல் தென்னாப்பிரிக்காவில் சேகரிக்கப்பட்ட மாதிரியிலிருந்து இவை அறிவியல் பூர்வமாக அங்கீகரிக்கப்பட்டது.
இந்த சீலக்காந்த் ஒரு காலத்தில் பரிணாம ரீதியாகப் பழமையானதாக் கருதப்பட்டது. ஆனால் கண்டுபிடிப்புகள் ஆரம்ப உருவவியல் பன்முகத்தன்மையைக் காட்டின. இது ஒரு தெளிவான நீல நிறமியைக் கொண்டுள்ளது. மேலும் தற்போதுள்ள இரண்டு சிற்றினங்களில் இது மிகவும் பிரபலமானது. பன்னாட்டு இயற்கைப் பாதுகாப்புச் சங்கத்தின் செம்பட்டியலில் இந்த சிற்றினம் மிக அருகிய இனமாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
லேட்டிமெரியா சாலும்னேயின் சராசரி எடை 80 கிலோ (176 lb) ஆகும். மேலும் இவை 2 மீட்டர் நீளம் வரை வளரலாம். முதிர்ச்சியடைந்த பெண் மீன்கள் ஆண் மீன்களை விடச் சற்று பெரியவை. லேட்டிமெரியா சாலும்னே இரையை வேட்டையாடுவதற்கு உருமறைப்பு உத்தியாகப் புள்ளிகளுடன் அடர் நீல நிறத்தை வெளிப்படுத்துகிறது. இதேபோன்ற உடற்கூறியல் தழுவல்களில் ஒளி குறைவாக இருக்கும்போது பார்க்க உதவும் குச்சி போன்ற காட்சி உயிரணு ஏராளமாக உள்ளன. இது மேற்கு இந்தியப் பெருங்கடலில் உள்ள சீலக்காந்தின் பெரிய கண்களுடன் இணைந்து இருண்ட நீரில் பார்க்க உதவுகிறது.
குருத்தெலும்பு மீன்களைப் போலவே, லேட்டிமெரியா சாலம்னேவிலும் மலக்குடல் சுரப்பி, பிட்யூட்டரி சுரப்பி, கணையம் மற்றும் முதுகெலும்பு உள்ளது. சவ்வூடுபரவல் அழுத்தத்தைச் சமநிலைப்படுத்த, இந்த மீன்கள் தங்கள் இரத்தத்தில் யூரியாவைத் தக்கவைத்துக்கொள்வதன் மூலம் ஊடுபரவல் சமநிலையினை திறமையாகப் பின்பற்றுகின்றன.
லேட்டிமெரியா சாலம்னே உள்பொரி முட்டையினை இடும் சிற்றினமாகும். அதாவது இவை குஞ்சு பொரிக்கும் வரை முட்டைகளை உடலின் உட்புறமாக வைத்திருக்கின்றன. இவற்றின் பாலின முதிர்ச்சியின் வயது பற்றி அதிகம் அறியப்படவில்லை என்றாலும், சுமார் 12 மாதங்கள் நீடித்த கர்ப்ப காலத்தின் காரணமாக இவை குறைவான முட்டைகளை இடுகின்றன.
லேட்டிமெரியா சாலும்னே பொதுவாக 180–210 மீட்டருக்கு இடைப்பட்ட ஆழப் பகுதியில் காணப்படும். ஆனால் சில சமயங்களில் 243 மீட்டர் ஆழத்தில் காணப்படுகின்றன. லேட்டிமெரியா சாலும்னே நீருக்கடியில் காணப்படும் குகைகளில் வசிக்கின்றன. இவை இந்த ஆழங்களில் மிகவும் பொதுவானவை. இது இரையின் பற்றாக்குறையுடன் அவற்றின் அதிகபட்ச ஆழ வரம்பைக் கட்டுப்படுத்தலாம். இவை எரிமலைக் குகைகளுக்குள் பகல் நேரத்தைக் கழிப்பதாக அறியப்படுகிறது. இது வேட்டையாடுபவர்களிடமிருந்து பாதுகாப்பிற்காகவும், இரவில் சுற்றியுள்ள உணவுத் தளங்களைப் பயன்படுத்துவதாகவும் அறியப்படுகிறது. சீலக்காந்த் மீன்கள் உணவுண்பதில் சந்தர்ப்பவாதிகளாகக் செயல்படுகின்றன. இவற்றில் அறியப்பட்ட இரை இனங்களாக கொராந்தசு பாலிகாந்தசு, பெரிக்சு சிபிளென்டென்சு, லூசிகாடசு ஓரி மற்றும் புரோடுலா மல்டிபார்பாட்டா. இவற்றின் மண்டையோட்டு மூட்டு மற்றும் தொடர்புடைய அடிப்படை கணைய தசை உணவளிப்பதில் ஒரு முக்கியமான ஆனால் தீர்க்கப்படாத பங்கினை.
இதனுடைய உணவுப் பழக்கமாக தலைகீழாக நிற்கு பண்பு சில மீன்களில் காணப்பட்டது. இது எரிமலைக் குகைகளுக்குள் உள்ள பிளவுகளிலிருந்து இரையைப் பெறுவதற்கு இச்செயல் உகந்ததாக உள்ளது. சீலக்காந்த் தன் மேல் மற்றும் கீழ் தாடை இரண்டையும் நகர்த்தும் திறனால் இந்த நடத்தையினைச் சாத்தியமாக்குகின்றது. இது எலும்புக்கூடுகளைக் கொண்ட முதுகெலும்பு உயிரிகளில் உள்ள ஒரு தனித்துவமான பண்பாகும்.
லேட்டிமெரியா சாலும்னே பரவலாக ஆனால் மிகவும் அரிதாகவே மேற்கு இந்தியப் பெருங்கடலின் விளிம்பைச் சுற்றி, தென்னாப்பிரிக்காவிலிருந்து வடக்கே கிழக்கு ஆப்பிரிக்கக் கடற்கரையில், குறிப்பாக தான்சானியாவின் டாங்கா பகுதி முதல் கென்யா, கொமொரோசு மற்றும் மடகாசுகர் வரை சிறிய கூட்டமைப்புகளில் காணப்படுகிறது. 1991ஆம் ஆண்டில், கிராண்ட் கொமோரோவிலிருந்து ஒவ்வொரு ஆண்டும் தற்செயலாக 2-5 சீலக்காந்த் மீன்கள் பிடிபட்டதாக மதிப்பிடப்பட்டது. இது இதன் மக்கள்தொகையில் 1% ஆகும். 1991 மற்றும் 1994க்கு இடையில், சீலக்காந்தின் மொத்த எண்ணிக்கையில் 30% குறைந்தாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. 1998ஆம் ஆண்டில், மேற்கு இந்தியப் பெருங்கடல் சீலக்காந்த்தின் மொத்த மக்கள்தொகை 500 அல்லது இதற்கும் குறைவாக இருந்ததாக மதிப்பிடப்பட்டது. இது உயிரினங்களின் உயிர்வாழ்வை அச்சுறுத்துவதாக அறியப்பட்டுள்ளது. மடகாசுகரின் வடமேற்கே உள்ள ஒரு தீவான பெரும் கொமோரோவிற்கு அருகில், அதிகபட்சமாக 370 மீன்கள் வசித்தன. லேட்டிமெரியா சாலும்னே பன்னாட்டு இயற்கைப் பாதுகாப்புச் சங்கத்தினால் மிக அருகிய இனமாகப் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது. அழிந்து வரும் உயிரினங்களின் பன்னாட்டு வர்த்தக ஒப்பந்தத்தின்படி, 1989ஆம் ஆண்டில் பின் இணைப்பு Iஇல் (அழிந்துபோகும் அபாயத்தில் உள்ளது) சீலக்காந்த் சேர்க்கப்பட்டது. இந்த ஒப்பந்தம் வணிக நோக்கங்களுக்காகப் பன்னாட்டு வர்த்தகத்தைத் தடை செய்கிறது. அனுமதி மூலம் அருங்காட்சியகங்களுக்கு மாதிரிகளை அனுப்புவது உட்பட அனைத்து வர்த்தகத்தையும் இது ஒழுங்குபடுத்துகிறது.
திசம்பர் 23, 1938-இல், நெரின் என்ற இழுவைப்படகின் தலைவன் ஹென்ட்ரிக் கூசன், தென்னாப்பிரிக்காவின் கிழக்கு லண்டனில் உள்ள துறைமுகத்தில் சாலும்னா மற்றும் என்செரா ஆறுகளுக்கு இடையில் ஒரு இழுவைக்குப் பிறகு திரும்பினார். இவர் மீன்பிடி பயணத்திற்குப் பின் கிழக்கு லண்டன் அருங்காட்சியகத்தின் கண்காணிப்பாளரான மார்ஜோரி கோர்ட்டனே-லாடிமருக்குத் தொலைப்பேசியில் தொடர்பு கொண்டு, தான் பிடிப்பதில் உள்ள பொருட்களை பார்க்க விரும்புகிறாளா என்று கேட்பதுண்டு. எனவே இவர் தான் பிடித்த மீன்களில் விசித்திரமாகக் காணப்பட்ட மீனைப் பற்றி அவரிடம் தெரிவித்தார். தென்னாப்பிரிக்க நீர்வாழ் பல்லுயிரி நிறுவன காப்பகங்களில் உள்ள கடிதங்கள், இந்த மீனுக்கு எந்த சேதமும் ஏற்படாமல் இருக்கக் குழுவினருக்கு உத்தரவிட்டதைக் காட்டுகிறது. மீன் முதலில் எஃகு நீலமாக இருந்தது. ஆனால் பல மணி நேரம் கழித்து மீன் அடர் சாம்பல் நிறமாக மாறியது.
இந்த உயிரினத்தின் தகவலைக் கண்டுபிடிக்கத் தவறியதால், கோர்ட்டனே-லாடிமர் தனது நண்பரான பேராசிரியர் ஜே. எல். பி. சுமித்தைத் தொடர்பு கொள்ள முயன்றார். ஆனால் அவர் நத்தார் விடுமுறை காரணமாக வெளியே இருந்தார். இதனால் மீனைப் பாதுகாக்க முடியாமல், தயக்கத்துடன் பாடம் செய்ய அனுப்பினார். சுமித் விடுமுறை முடிந்து திரும்பியதும், உடனடியாக இதை ஒரு சீலக்காந்த் என்று அடையாளம் கண்டுகொண்டார். இது அழிந்து போன மீனினம் எனப் புதைபடிவங்களிலிருந்து மட்டுமே அறிவியலாளர்களுக்குத் தெரியும். சுமித், மார்ஜோரி கோர்ட்டனே-லாடிமர் மற்றும் இது கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பகுதியின் நினைவாக இந்த மீனுக்கு லேட்டிமெரியா சாலம்னே என்று பெயரிட்டனர். இரண்டு கண்டுபிடிப்பாளர்களுக்கும் உடனடி அங்கீகாரம் கிடைத்தது. மேலும் மீன் "வாழும் தொல்லுயிர் எச்சம்" என்று அறியப்பட்டது. கிழக்கு லண்டன், தென்னாப்பிரிக்கா, அருங்காட்சியகத்தில் 1938-இன் சீலாக்காந்த் இன்றும் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளது.
இருப்பினும், மாதிரி பாதுகாக்கப்பட்டதால், செவுள்கள் மற்றும் எலும்புக்கூடு ஆகியவை ஆய்வுக்குக் கிடைக்கவில்லை. எனவே இது உண்மையிலேயே அதே சிற்றினம்தானா என்பதில் சிலருக்குச் சந்தேகம் இருந்தது. சுமித் ஒரு தசாப்தத்திற்கும் மேலாக எடுக்கும் இரண்டாவது மாதிரிக்கான வேட்டையைத் தொடங்கினார்.
மேற்கிந்தியப் பெருங்கடலின் சீலக்காந்த் பின்னர் கிராண்டே கொமோர் மற்றும் அஞ்சோவான் தீவுகளின் மீனவர்களுக்குத் தெரிந்ததாகக் கண்டறியப்பட்டது. இங்கு இது 150 மற்றும் 700 மீட்டர்கள் (500 மற்றும் 2,300 அடி) ஆழத்தில் உள்ள சரிவுகளில் வாழ்கிறது.
முதுகுத் துடுப்பு இல்லாமல் சிதைந்த வால் துடுப்புடன் இரண்டாவது மாதிரி 1952-இல் அஞ்சோவான் (கொமோரோசு) கடற்கரையில் கைப்பற்றப்பட்டது. இந்த நேரத்தில் இது ஒரு புதிய சிற்றினம் என்று நம்பப்பட்டது. புதிய சிற்றினமாக வைக்கப்பட்டது. இந்த நேரத்தில் தென்னாப்பிரிக்காவின் பிரதமர் டேனியல் பிரான்சுவா மலானின் நினைவாகப் பெயரிடப்பட்ட மலானியா. இவருடைய உதவியின் காரணமாகவே இந்த மாதிரியின் தசைகள் மற்றும் உள் உறுப்புகள் பாதுகாக்கப்பட்டன. இது லேட்டிமெரியா சாலம்னே என ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது.
மேற்கு இந்தியப் பெருங்கடல் சீலக்காந்த் (லேட்டிமெரியா சாலம்னே) லேட்டிமெரியா பேரினத்தின் கீழ் வைக்கப்பட்டது. இது இந்தோனேசிய சீலக்காந்த் (லேட்டிமெரியா மெனடோயென்சிசு) சிற்றினத்துடன் இனவுறவினை பகிர்ந்து கொள்கிறது. செப்டம்பர் 1997-சூலை 1998 முதல், இந்தோனேசியாவின் சுலவேசியில் உள்ள மனாடோ துவா தீவின் கடற்கரையில் இரண்டு சீலக்காந்த் மீன்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. இது கொமோர்சு அருகே கண்டுபிடிக்கப்பட்ட லேட்டிமெரியா சாலம்னேவிலிருந்து வேறுபட்டது. இந்தோனேசிய சீலக்காந்த் இதன் பழுப்பு நிற சாம்பல் நிறத்தால் அடையாளம் காணப்படுகிறது.
நாற்காலுயிரி பரிணாமத்தைப் பற்றிய நுண்ணறிவைப் பெற 2013-இல் லேட்டிமெரியா சாலம்னேவின் மரபணுத்தொகை வரிசைப்படுத்தப்பட்டது. சீலக்காந்து இவற்றின் உடல் குணாதிசயங்கள் காரணமாக நிலத்தில் உள்ள முதல் நாற்காலுயிரிகளின் மிக நெருங்கிய உறவினர்கள் என்று நீண்ட காலமாக நம்பப்பட்டது. மரபணு வரிசை முறை நுரையீரல் மீன்கள் உண்மையில் நில நாற்காலுயிரிகளுக்கு நெருங்கிய உறவினர்கள் என்பதை நிரூபித்தது. மரபணுத்தொகை உள்ளீட்டின் முழு வரிசை சிறுகுறிப்புடன் Ensembl மரபணுத்தொகை உலாவியில் கிடைக்கும்.
என்செம்பில் மேற்கு இந்தியப் பெருங்கடல் கோயிலாகாந்த் மரபணுவைப் பார்க்கவும்
அறிவார்ந்த வாழ்வில் நமது காலத்திற்கான ஒரு மீன் பரணிடப்பட்டது 2014-01-28 at the வந்தவழி இயந்திரம், நவம்பர்/டிசம்பர் 2013, சமந்தா வெயின்பெர்க்
மலேசிய அறிவியல் பல்கலைக்கழகம் (மலாய்:Universiti Sains Malaysia; (USM)ஆங்கிலம்:Science University of Malaysia; சீனம்: 马来西亚理科大学; ஜாவி: ونيۏرسيتي ساءينﺱ مليسيا0 என்பது
மலேசியாவில் அரசு சார்ந்த ஒரு பொதுப் பல்கலைக்கழகமாகும். இதற்கு பினாங்கில் (முதன்மை வளாகம்), கிளாந்தானில் (சுகாதார வளாகம்), நிபோங் திபாலில் (பொறியியல் வளாகம்) என மூன்று வளாகங்கள் உள்ளன. இந்தியா, கர்நாடகம், பெல்காம் நகரில் ஒரு பன்னாட்டு மருத்துவத் திட்ட வளாகமும் உள்ளது. ஓர் உடன்பாட்டு இணக்கத்துடன் ஒரு அங்கு மருத்துவத் துறையும் இயங்கி வருகிறது.
கோலாலம்பூர் மாநகரத்தில், கோலாலம்பூர் உலகளாவிய வளாகம் எனும் ஒரு புதிய கல்வி வளாகம் திறப்பதற்கும் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. மலேசிய அறிவியல் பல்கலைக்கழகத்தில், 2016-ஆம் ஆண்டு புள்ளி விவரங்களின்படி 24,375 இளங்கலை; முதுகலை, முனைவர்த் துறை மாணவர்கள் கல்வி பயில்கின்றனர். இங்கு 2,206 முழுநேரக் பணியாளர்கள் பணியாற்றுகின்றனர். அதாவது 14 மாணவர்களுக்கு ஒரு விரிவுரையாளர் எனும் விகிதாசாரம் நடைமுறையில் உள்ளது.
பினாங்கு மாநிலத்தில் ஒரு பல்கலைக்கழகக் கல்லூரி அமைக்க வேண்டும் என்பது ஒரு தீர்மானத்தின் மூலமாகக் கொண்டுவரப்பட்ட ஓர் உடன்படிக்கையாகும். அந்தத் தீர்மானத்திற்கு பினாங்கு மாநிலச் சட்டமன்றம் 1962இல் ஒப்புதல் வழங்கியது. பினாங்கு, சுங்கை அராவில் ஒரு துண்டு நிலம் கையகப்படுத்தப்பட்டது.
அந்த நிலத்தில், 7 ஆகஸ்டு 1967-இல், அப்போதைய மலேசியப் பிரதமர் துங்கு அப்துல் ரகுமான் அடிக்கல் நாட்டினார். 1969-ஆம் ஆண்டில் மலேசியாவின் இரண்டாவது பல்கலைக்கழகமாக மலேசிய அறிவியல் பல்கலைக்கழகம் நிறுவப்பட்டது.
முதன் முதலில் புலாவ் பினாங்கு பல்கலைக்கழகம் (Universiti Pulau Pinang) என்று அழைக்கப்பட்டது. பினாங்கு குளுகோர் பகுதியில் இருந்த மலாயா ஆசிரியர்ப் பயிற்சி கல்லூரியின் கட்டிடங்களில் பாடங்கள் நடத்தப்பட்டன.
அதன் பின்னர், 1971-இல் மிண்டென் எனும் தற்காப்பு அமைச்சின் வளாகத்தில் 239 ஹெக்டேர் பரப்பளவில் புதிய கட்டடம் அமைக்கப்பட்டது. இந்த முதன்மை வளாகத்தைத் தவிர, மலேசிய அறிவியல் பல்கலைக்கழகத்திற்கு கிளாந்தானில் சுகாதார வளாகம் என்று வேறு ஒரு வளாகம் உள்ளது. இங்கு அறிவியல் மருத்துவம், சுகாதார மருத்துவம், பல் மருத்துவம் பயிற்றுவிக்கப்படுகின்றது.
பினாங்கு ஸ்ரீ அம்பாங்கில் உள்ள பொறியியல் வளாகத்தில் ஆறு பொறியியல் துறைகளில் பாடங்கள் நடத்தப்படுகின்றன. தூய அறிவியல், பயன்பாட்டு அறிவியல், மருத்துவ அறிவியல், கட்டிடத் தொழில்நுட்ப அறிவியல், சமூக அறிவியல், மனிதநேயக் கல்வித் துறைகளில் பயிற்றுவிப்பதில் மலேசிய அறிவியல் பல்கலைக்கழகம் முதன்மை வகிக்கின்றது. தவிர அத்துறைகளில் ஆராய்ச்சிகள் மேற்கொள்வதற்கும் வழி வகுக்கின்றது.
ஆசிய புத்துருவாக்க விருதை (Asian Innovation Award) வென்ற முதல் மலேசியப் பல்கலைக்கழகமாகவும் மலேசிய அறிவியல் பல்கலைக்கழகம் விளங்குகின்றது. தற்சமயம், இந்தப் பல்கலைக்கழகத்தில் 30,118 மாணவர்கள் கல்வி பயின்று வருகின்றனர்.
இயக்குநர்கள் வாரியத்தின் நிர்வாக அதிகாரத்தின் மூலமாகப் பல்கலைக்கழக நிர்வாகம் நடைபெறுகின்றது. இயக்குநர்கள் வாரியத்தில் பல்கலைக்கழக தேர்வு செய்த உறுப்பினர்கள், அரசாங்கத் துறைகளின் பிரதிநிதிகள், மற்றும் [மலேசிய உயர்க் கல்வி அமைச்சு|மலேசிய உயர்க்கல்வி அமைச்சின்]] பிரதிநிதிகள் அந்த இயக்குநர்கள் வாரியத்தில் இடம் பெற்றுள்ளனர்.
துணைவேந்தர் தலைமையில் மூன்று இணைவேந்தர்கள் உள்ளனர். தற்போதைய துணைவேந்தராக பேராசிரியர் டத்தோ டாக்டர் அப்துல் ரகுமான் முகமட் என்பவர் இருக்கிறார். இவர் 2016-இல் அப்பதவியில் நியமிக்கப்பட்டார்.
சைனல் அபிடின் ஒஸ்மான், பினாங்கு முதலமைச்சரின் மீது 30 மில்லியன் ரிங்கிட் அவதூறு வழக்கைத் தொடர்ந்து இருந்தார். அந்த வழக்கு ஜூன் 2012இல் உயர் நீதிமன்றத்தினால் தள்ளுபடி செய்யப்பட்டது.
ஆகஸ்ட் 2011இல் மலேசிய அறிவியல் பல்கலைக்கழகத்தின் ஊழியர்கள் மீதான புகார்களை விசாரிக்கும், அவர்களின் பிரச்சினைகளைச் சமாளிக்கவும், நிர்வாகத் தவறுகளை அம்பலப் படுத்துபவர்களைப் பாதுகாக்கவும் ஒரு புதிய முறைகேள் மன்றம் உருவாக்கப்பட்டது. அந்த மன்றத்திற்கு கைருல் சே ஆஸ்மி என்பவர் தலைவராக நியமனம் செய்யப்பட்டார். இவர் மலேசிய அறிவியல் பல்கலைக்கழகத்தின் சட்டத் துறை தலைவரும் ஆவார்.
மலேசிய அறிவியல் பல்கலைக்கழகத்தின் முதன்மை வளாகம் மிண்டென் (Minden) எனும் பெயரில் அழைக்கப்படுவதும் உண்டு. மிண்டென் என்பது ஒரு ஜெர்மனிய நகரத்தின் பெயர். 1759இல் பிரித்தானியர்களும் பிரெஞ்சுக்காரர்களும் ஜெர்மனிய நகரமான மிண்டெனில் ஒரு சண்டை நடந்தது. அதில் பிரித்தானியர்களுக்கு வெற்றி கிட்டியது.
அந்த வெற்றியை நினைவுபடுத்தும் வகையில், வெளிநாடுகளில் பிரித்தானிய படைகள் தங்கும் இராணுவ முகாம்களுக்கு அந்தப் பெயரும் வைக்கப்பட்டது.
அந்த வகையில் பினாங்கில் பிரித்தானிய படைகள் தங்கி இருந்த முகாமிற்கு மிண்டென் என்றும் பெயர் வைக்கப்பட்டது. இந்த மிண்டென் முகாம் இருந்த நிலப்பகுதியில்தான் இப்போதைய மலேசிய அறிவியல் பல்கலைக்கழகத்தின் முதன்மை வளாகமும் கட்டப்பட்டுள்ளது.
மிண்டென் முதன்மை வளாகத்தைத் தவிர கிளாந்தான், குபாங் கிரியான் நகரில் சுகாதாரத் துறை வளாகமும், நிபோங் திபால் ஸ்ரீ அம்பாங்கில் பொறியியல் துறை வளாகமும் நிறுவப்பட்டுள்ளன.
மலேசிய அறிவியல் பல்கலைக்கழகம் தன்னுடைய கல்விப் பிரிவிற்கு பள்ளி (ஆங்கிலம்: Faculty), (மலாய்: Pusat Pengajian) எனும் சொல்லைப் பயன்படுத்துகிறது. மற்ற மலேசியப் பல்கலைக்கழகங்கள் கல்விப் பிரிவு, கல்வித் துறை அல்லது கல்வி நிலையம் எனும் சொற்களைப் பயன்படுத்துகின்றன. மலேசிய அறிவியல் பல்கலைக்கழகத்தில் இருபத்து நான்கு கல்விப் பள்ளிகள், 7 கல்விப் பிரிவுகள், 14 கல்வி மையங்கள் உள்ளன.
இருபத்து நான்கு கல்விப் பள்ளிகளில் பயன்முறை அறிவியல், தொழில்நுட்பம் சார்ந்த அறிவியல் பயன்படுத்தும் 12 பள்ளிகள் உள்ளன. இந்தியாவின் KLE பல்கலைக்கழகத்தின் ஒத்துழைப்புடன் மருத்துவத் துறை இயங்கி வருகிறது. இந்தப் படிப்பிற்கு இந்தியா, பெலகம் நகரில் இருக்கும் ஜவகர்லால் நேரு மருத்துவ கல்லூரி தேர்வு செய்யப்பட்டுள்ளது.
மலேசியாவில் 40க்கும் மேற்பட்ட பல்கலைக்கழகங்கள் உள்ளன. அவற்றுள் உயர்மட்ட ஆய்வுகளுக்கு அனைத்து வசதிகளும் கொண்ட ஆறு பல்கலைக்கழகங்களில், மலேசிய அறிவியல் பல்கலைக்கழகமும் ஒன்றாகத் தேர்வு செய்யப்பட்டுள்ளது.
தொழில்நுட்பம் சார்ந்த பள்ளிகள் (Technology-based) அனைத்தும் முதன்மை வளாகத்தில் உள்ளன.
தாராளவாத பள்ளிகள் (Liberal arts) என்று அழைக்கப்படுகின்றன. இவை முதன்மை வளாகத்தில் உள்ளன.
தூய அறிவியல் பள்ளிகளில் (Pure science) என்று அழைக்கப்படுகின்றன. இவை அனைத்தும் முதன்மை வளாகத்தில் உள்ளன.
சுகாதார அறிவியல் பள்ளி (Health science) கிளாந்தானில் உள்ளது.
மலேசிய அறிவியல் பல்கலைக்கழகத்தின் ஆய்வு வளர்ச்சிப் பணிகளுக்கு அறிவியல் நிதியம் முக்கிய ஆதாரமாக உள்ளது. மூளை நரம்பியல், சுற்றுச்சூழல் அறிவியல், மீன்வளர்ப்பு, உயிரிமருத்துவம், மருந்து ஆய்வுகள், இயற்கை மொழி செயலாக்கம், கணினி உதவியுடன் மொழிபெயர்ப்பு, தகவல் தொழில்நுட்பம், உணவு தொழில்நுட்பம், பாலிமர் அறிவியல் தொழில்நுட்பம், உயிரி தொழில்நுட்பம், தொலைக் கல்வி, புவியியல் தகவல் முறைமை, கட்டமைப்பு ஆய்வு, பருப்பொருள் அறிவியல், பொறியியல், வேதியியல் போன்ற துறைகளுக்கும், மலேசிய அறிவியல் பல்கலைக்கழகம் நிதி ஒதுக்கீடு செய்கிறது.
கடலோர மாசு, சதுப்புநில சுற்றுச்சூழல் மற்றும் கடல் மீன்வளர்ப்பு போன்ற குறுகிய கால ஆராய்ச்சி நோக்கங்களுக்காக, பினாங்கு முதன்மை வளாகத்தில் வசதிகள் செய்து தரப்பட்டுள்ளன.
USM Students online community பரணிடப்பட்டது 2011-07-17 at the வந்தவழி இயந்திரம்
Department of Neurosciences, School of Medical Sciences, Universiti Sains Malaysia (USM)
பிலிப் ஈ. ஈட்டன் (Philip E. Eaton) (பிறப்பு:1936) என்பவர் அமெரிக்காவிலுள்ள சிக்காக்கோ பல்கலைக்கழகத்தில் வேதியியல் பேராசிரியராகப் பணிபுரிந்து ஓய்வு பெற்றவர் ஆவார். இவரும் இவருடன் ஆய்வில் ஈடுபட்ட சக ஆராய்ச்சியாளர்களும் 1964 ஆம் ஆண்டு கியூபேன் (C8H8) என்ற செயற்கை ஐதரோகார்பன் மூலக்கூறை முதன்முதலில் தயாரித்தனர்.
மாவோ-சி சாங்குடன் பணிபுரிந்த இவர் ஆக்டாநைட்ரோகியூபேன் தயாரித்த முதல் நபராகக் கருதப்படுகிறார். (இவர்களின் ஆய்வறிக்கை 2003 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது). எட்டு நைட்ரோ குழுக்களும் அதிக அளவில் பயன்படுத்தப்படும் கார்பன் - கார்பன் பிணைப்புகளும் இருப்பதன் காரணமாக ஆக்டாநைட்ரோகியூபேன் மிகவும் சக்திவாய்ந்த ஓர் உயர் வெடிபொருளாக உள்ளது.
பிலிப் ஈ. ஈட்டன் 1936 ஆம் ஆண்டு நியூயார்க்கின் புரூக்ளின் நகரில் பிறந்தார். ஈட்டனுக்கு ஏழு வயதாக இருந்தபோது, அவரது குடும்பம் நியூ செர்சியிலுள்ள புத் ஏரிக்கு இடம் பெயர்ந்தது. இங்கேதான் இவர் ராக்சுபரி இலக்கணப் பள்ளியிலும் பின்னர் ராக்சுபரி உயர்நிலைப் பள்ளியிலும் சேர்ந்து படித்தார். இந்த உயர்நிலைப் பள்ளி கல்வி ஆண்டுகளில்தான் ஈட்டன் அறிவியலில் ஆர்வம் காட்டத் தொடங்கினார். இவரது பெற்றோர் மற்றும் ஆசிரியர்கள் கொடுத்த ஆதரவே அவரை வேதியியலில் முதலிடம் பெற காரணமாக அமைந்தது.
ஈட்டன் பிரின்சுடன் பல்கலைக்கழகத்தில் வேதியியலை முதன்மைப் பாடமாக தேர்ந்தெடுத்தார். 1957 ஆம் ஆண்டில் ஆர்வார்டு பல்கலைக்கழகத்தில் சேர்வதற்கு முன்பு இளங்கலை பட்டம் பெற்றார். 1960 ஆம் ஆண்டு முதுகலைப் பட்டமும் 1961 ஆம் ஆண்டு முனைவர் பட்டமும் பெற்றார். 1961 ஆம் ஆண்டில். பள்ளியில் படித்த காலத்தில் இவர் கூடு வேதியியலை குறிப்பாக கீப்போன்கள் தொடர்பான வேதியியலை நன்கு அறிந்திருந்தார்.
ஆர்வார்டு பல்கலைக்கழகத்தில் படித்து பட்டம் பெற்றவுடன் ஈட்டன் பெர்க்லியிலுள்ள கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகத்தில் உதவி பேராசிரியர் பதவியை ஏற்றுக்கொண்டார். இந்த நேரத்தில் அவர் அறிமுக கரிம வேதியியல் பாடத்தை கற்பித்தார். 1962 ஆம் ஆண்டு ஈட்டன் சிகாகோ பல்கலைக்கழகத்திற்கு மாற்றப்பட்டு தொடர்ந்து பணிபுரிந்து வருகிறார் .
சிகாகோ பல்கலைக்கழகத்திற்கு வந்தபின் ஈட்டன் தனது ஆராய்ச்சியைத் தொடங்கினார், இக்காலத்தில்தான் இவர் கியூபேன் தொகுப்புக்காக மிகவும் பிரபலமானவர். 1964 ஆம் ஆண்டில் ஈட்டன் மற்றும் தாமசு டபிள்யூ. கோல் சூனியர் இருவரும் சாத்தியமற்ற கியூபேன் என்ற செயற்கை ஐதரோ கார்பன் மூலக்கூறை தயாரித்து ஒருங்கிணைத்தனர் . அசாதாரண கனசதுர வடிவியல் காரணமாக அச்செயற்கை ஐதரோ கார்பனுக்கு இந்த பெயர் வழங்கப்பட்டது. 90 டிகிரி பிணைப்பு கோணங்கள் அதிக சிரமத்தை கொடுத்து இந்த மூலக்கூறு உருவாதலை அனுமதிக்காது என பல அறிவியலாளர்கள் நம்பினர். பிற்காலத்தில் இவர் பெரிய பல்வளைய ஐதரோகார்பன்களை கண்டறிந்தார் .
ஆல்பிரட் பி. சுலோவன் அடித்தள் உறுப்பினர் (1963)
ஆராய்ச்சி விருது, ரோக்ம் மற்றும் ஆசு நிறுவனம் (1975)
அலெக்சாண்டர் வோன் அம்பொல்ட்டு பரிசு (1985)
ஆலன் பெர்மான் ஆய்வு வெளியீடு விருது, கப்பல் ஆராய்ச்சி ஆய்வகம், அமெரிக்க கடற்படை (1995)
ஆர்த்தர் சி கோப் அறிஞர் விருது, அமெரிக்க வேதியியல் கழகம் (1997)
Center for Oral History. "Philip E. Eaton". Science History Institute.
Traynham, James G. (22 January 1997). Philip E. Eaton, Transcript of an Interview Conducted by James G. Traynham at Chicago, Illinois on 22 January 1997 (PDF). Philadelphia, PA: Chemical Heritage Foundation.
http://chronicle.uchicago.edu/000302/octa.shtml
அன்னை சர்தால் தேவி மந்திர் (Mata Sarthal Devi Mandir) என்பது இந்தியாவின் ஜம்மு மற்றும் காஷ்மீரில் (ஒன்றியப் பகுதி) கிஷ்துவார் மாவட்டத்தில் உள்ள சர்தாலில் உள்ள ஒரு முக்கியமான இந்து ஆலயமாகும். சர்தால் யாத்ரா என்று அழைக்கப்படும் இந்த ஆலயம் ஆண்டு தோறும் மேற்கொள்ளப்படும் புனித யாத்திரைக்கு புகழ்பெற்றது.
ஒரு இந்து மத ஆலயமான தேவி சர்தால் மாதா ஆலயம் சர்தால் யாத்திரை என்று அழைக்கப்படும் வருடாந்திர யாத்திரையின் காரணமாகவும் புகழ் பெற்ற ஆலயமாகும். துர்கா தேவியின் மறு அவதாரமாகக் கருதப்படும் இந்த தேவியின் சிலை, முதலில் கிஷ்துவாரின் அரசர் அகர் தேவ் காலத்தில் உள்ளூர் மக்களால் கற்களால் செதுக்கப்பட்டது. பின்னர் 1936 ஆம் ஆண்டில் மகாராஜா ஹரி சிங்கால் புதுப்பிக்கப்பட்டது. இது தோராயமாக கடல் மட்டத்திலிருந்து 6000 அடி உயரத்தில் அமைந்துள்ளது. பெரும்பாலும் குளிர்காலத்தில் பனியால் மூடப்பட்டிருக்கும்.
உள்ளூர் புராணத்தின் படி, கிஷ்துவார் பகுதியைச் சேர்ந்த முதல் துறவியான ஸ்ரீ பால், தனது சீடர்களுக்கு 18 கரங்களுடன் அன்னையின் வடிவில் துர்கா தேவியை வழிபடுமாறு அறிவுறுத்தினார். பதினெட்டு ஆயுதம் தாங்கிய தேவி சிலையை ஒரு இளம் பெண்ணின் வடிவத்தில் உள்ளூர்வாசிகளில் ஒருவரால் சக்தியை அழைக்க முடிந்தது என்று புராணம் கூறுகிறது. கிஷ்துவாரின் அரசர் அகர் தேவ், அந்தச் சிலைக்கு உரிய இடத்தில் ஒரு கோவிலை உருவாக்க தனது அரசவை ஊழியர்களை அனுப்பியதாக நம்பப்படுகிறது. கற்கோயில் கட்டப்பட்ட சர்தால் என்ற இடத்தில் தற்போது உள்ள வாழிடத்திற்கு அப்பால் எடுத்துச் செல்ல முடியாத அளவுக்கு சிலை மிகவும் கனமாக மாறியதாக கூறப்படுகிறது.
கோவிலின் மேலாண்மையானது, கோவிலின் நிர்வாகத்தைக் கவனித்துக் கொள்ளும் தர்மார்த் அறக்கட்டளையிடம் உள்ளது. கோயிலுக்குப் பக்கத்தில் ஒரு சத்திரம் (தர்மசாலா) கட்டப்பட்டுள்ளது. அங்கு யாத்ரீகர்கள் குறைந்த அளவு கட்டணத்தில் இரவு தங்கலாம்.
இக்கோயிலுக்கு வருடாந்திர யாத்திரை (ஜூலை மாதத்தில்) உள்ளூர் நாட்காட்டியில் ஒரு முக்கிய நிகழ்வாகும், அப்போது அருகிலுள்ள கிராமங்களில் இருந்து மக்கள் தேவியின் ஆசீர்வாதத்தைப் பெற கோவிலுக்கு திரள்வார்கள். மக்கள் கோயிலுக்கு திரிசூலங்களைக் (திரிசூலம்) கொண்டு வருகிறார்கள். நூற்றுக்கணக்கான ஆண்டுகள் பழமையான திரிசூலங்களின் சேகரிப்பு இந்த ஆலயத்தில் உள்ளது. டோக்ரா ஆட்சியின் போது, இந்த யாத்திரை "சர்காரி யாத்ரா" என்று அழைக்கப்பட்டது. இந்த யாத்திரையை கொண்டாடுவதற்காக தோடா மாவட்டம் முழுவதும் 3 நாட்கள் விடுமுறை அளிக்கப்பட்டது. கோயிலில் மொட்டை (குழந்தையின் முதல் முடி அகற்றுதல்) அடிப்பது மங்களகரமானதாக கருதப்படுகிறது. இது ஹஸ்தியிலிருந்து (கிஷ்துவாருக்கு அருகில்) தொடங்கும் தனிப்பட்ட வாகனச் சாலையைக் கொண்டுள்ளது, இது கோயிலின் அடிவாரத்திற்குச் செல்கிறது. மலையின் உச்சியில் அமைந்துள்ள இக்கோயில், உச்சியை அடைய சில கடினமான படிக்கட்டுகள் உள்ளன.
மாதா சர்தால் தேவியின் பழமையான பதிணென் கரங்கள் கொண்ட மாதா (18 கைகள் கொண்ட தாய்) கருங்கல்லாலான சிலை 2008 ஆம் ஆண்டு கோயிலில் இருந்து திருடப்பட்டது. ஆனால், அந்தச் சிலையை அப்பகுதியில் இருந்து கடத்த முடியாததால், அது மீட்கப்பட்டு கோயிலில் மீண்டும் நிறுவப்பட்டது. இந்த சம்பவம் அப்பகுதி மக்களிடையே சோகத்தை ஏற்படுத்தியது.
2012 வட இந்தியப் பெருங்கடல் சூறாவளி பருவம் என்பது வெப்ப மண்டல சுழற்சியால் சூறாவளி உருவாகும் நிகழ்வு ஆகும். இந்த மிக வெப்ப மண்டல சூறாவளிகள் வடக்கு இந்தியப் பெருங்கடலில் உருவாகும். வட இந்திய பெருங்கடல் சூறாவளி பருவம் வழக்கமாக ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஏப்ரல் மற்றும் டிசம்பர் இடையே உருவாகும் நிகழ்வு ஆகும், ஆனால் சூறாவளிகள் மே மற்றும் நவம்பர் இடையே உச்சநிலை அடைகின்றது.
என். பி. முகமது (N.. P. Mohammed) (பிறப்பு: ஜூலை 1, 1928 - இறப்பு: ஜனவரி 3, 2003), என்.பி என்ற தனது தலைப்பெழுத்தின் மூலம் அறியப்படும் இவர் ஒரு இந்திய புதின ஆசிரியரும், சிறுகதை எழுத்தாளாரும் மற்றும் மலையாள மொழியில்திரைக்கதை எழுத்தாளரும் ஆவார். அவரது சமகாலத்தவர்களான எம்.டி.வாசுதேவன் நாயர், ஓ.வி. விஜயன், கக்கநாதன், கமலா தாஸ் ஆகியோருடன் சேர்ந்தது மலையாள புனைகதைகளில் நவீனத்துவ இயக்கத்தின் முன்னோடிகளில் ஒருவராக அறியப்பட்டார். கேரள சாகித்ய அகாடமியின் தலைவராக இருந்துள்ளார். மேலும் இவர் கேந்திரா சாகித்ய அகாதமி விருது, கதைக்கான கேரள சாகித்ய அகாதமி விருது, நாவலுக்கான கேரள சாகித்ய அகாதமி விருது, லலிதாம்பிகா அந்தர்ஜனம் விருது, பத்மபிரப இலக்கிய விருது மற்றும் முத்தத்து வர்கி விருது உள்ளிட்ட பல விருதுகளைப் பெற்றவர் ஆவார்.
என்.பி. முகம்மது , 1928 ஜூலை 1 அன்று தென்னிந்திய மாநிலமான கேரளாவின் கோழிக்கோடு மாவட்டத்தில் உள்ள கூண்டுங்கலில், சுதந்திர போராட்ட வீரரான என்.பி. அபு மற்றும் இம்பிச்சி பாத்தும்மா பீவி ஆகியோருக்கு பிறந்தார். பிரபல அரசியல்வாதியும் கேரள சட்டமன்ற உறுப்பினருமான என்.பி. மொய்தீன் அவரது சகோதரர் ஆவார். முகம்மது கூண்டுங்கல் உள்ளூர் பள்ளியிலும், பரப்பங்காடி, பாசெல் மிஷன் பள்ளியிலும், கணபதி பள்ளியிலும் தனது பள்ளிப்படிப்பை முடித்தார். பின்னர், கோழிக்கோடு சமோரியன் குருவாயூரப்பன் கல்லூரியில் தனது கல்லூரிப் படிப்பை முடித்தார். அவர் ஒரு கூட்டுறவு சங்கத்தில் எழுத்தராக தனது வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். பின்னர், கோழிக்கோடு வீட்டுவசதி வாரிய கூட்டுறவு சங்கத்திற்கு பணி மாறினார். அங்கு அடுத்த முப்பதாண்டுகளாக பணிபுரிந்து அதன் செயலாளராக ப்ணியிலிருந்து ஓய்வு பெற்றார். கேரளாகௌமுதி என்ற மலையாள நாளேட்டின் ஆசிரியராகப் பணியாற்றினார். நவசகிதி, நிரீக்சனம், கோபுரம், பிரதீபம் மற்றும் ஜாக்ரதா போன்ற பல வெளியீடுகளுடன் தொடர்புடையவர் ஆவார்.
1952 இல் முகம்மது இம்பிச்சி பாத்தும்மா என்பவரை திருமணம் செய்து கொண்டார். இத்தம்பதியருக்கு ஏழு குழந்தைகள் இருந்தனர். எழுத்தாளரும் கல்வியாளருமான என்.பி. அபீஸ் முகமது இவரது மகனாவார். முகமது நிமோனியாவால் பாதிக்கப்பட்டு 2003 ஜனவரி 3 அன்று கோழிக்கோட்டில் உள்ள ஒரு தனியார் மருத்துவமனையில் தனது 74 வயதில் இறந்தார். அவரது உடலானது எம்டி வாசுதேவன் நாயர், யு. ஏ. காதர், பி வல்சலா, கே.டி. முகமது, சுகுமார் அழீக்கோடு, எம். எம். பஷீர், பி.வி. கங்காதரன் இங்கிலாந்து குமரன் உட்பட அவரது நண்பர்கள் முன்னிலையில் கண்ணம்பரம்பு கல்லறையில் அடக்கம் செய்யப்பட்டது.
1950களில் மலையாள புனைகதைகளில் நவீனத்துவ இயக்கத்திற்கு முன்னோடியாக இருந்த எம்.டி.வாசுதேவன் நாயர், ஓ.வி.விஜயன், கக்கநாதன், கமலா தாஸ் போன்ற எழுத்தாளர்கள் குழுவில் முகம்மது இருந்ததாக அறியப்படுகிறது. இது எட்டு புதினங்கள், பத்து சிறுகதைத் தொகுப்புகள் மற்றும் பல புத்தகங்களை உள்ளடக்கியது. அவர் தனது புதினமான அரபி பொன்னு (அரபு தங்கம்) என்பதை எம்.டி.வாசுதேவன் நாயருடன் இணைந்து எழுதினார்; இரண்டு எழுத்தாளர்களும் கோழிக்கோடு கருவரக்குண்டு கிராமத்தில் ஒரு வாடகை வீட்டில் ஒன்றாக இரண்டு வார காலத்திற்கு ஒன்றாக தங்கியிருந்து இதை எழுதினர். சக்தி மற்றும் அரசியலின் கதையைச் சொல்லும் இரண்யகசிபு என்ற புதினம் இந்து புராணங்களிலிருந்து வரும் கதாபாத்திரங்களை கேரளாவில் நவீன அரசியல் அமைப்பிற்குள் கொண்டுவருகிறது. இவரது கடைசி படைப்பான முகம்மது அப்துர் ரகுமான் என்ற புதினம் புகழ்பெற்ற இந்திய சுதந்திர ஆர்வலர் முகமது அப்துர் ரகுமான் சாகிப்பின் வாழ்க்கை குறித்த கற்பனையான சுயசரிதை அவரது மரணத்திற்குப் பிறகு கையெழுத்துப் பிரதியாகக் கண்டறியப்பட்டு மரணத்திற்குப் பின் வெளியிடப்பட்டது. அவரது மூன்று கதைகள் மராம், மான்யாமகாசனங்களே மற்றும் வீரபுத்ரன் ஆகியவை திரைப்படங்களாக எடுக்கப்பட்டுள்ளன.
முகம்மது கேரள சாகித்ய அகாதமியின் தலைவராக 2001 முதல் 2003 வரை தான் இறக்கும் வரை பணியாற்றினார். அதற்கு முன்னர், அகாதமியின் ஆட்சி மன்ற குழுவில் உறுப்பினராக இருந்த அவர், கேரள சங்க நாடக அகாதமி, கேந்திரா சாகித்ய அகாதமி மற்றும் இந்தியத் திரைப்படத் தணிக்கை குழு உறுப்பினராக இருந்தார் . அவர் இஸ்லாம் மற்றும் நவீன காலச் சங்கத்தின் நிறுவன உறுப்பினர்களில் ஒருவராக இருந்தார். மேலும் அலிஜா இசெட்பெகோவிக் எழுதிய கிழக்கு மற்றும் மேற்கு இடையே இஸ்லாம் என்பதின் மொழிபெயர்ப்பாளராக இருந்தார்.
முகமது தொப்பியம் சட்டவும் தனது முதல் என்ற புதினத்திற்காக 1953 ஆம் ஆண்டில் மலபார் தமிழ்நாட்டிலிருந்து பிரிந்த பின்னர் வழங்கப்பட்ட முதல் பெரிய விருதைப் பெற்றார். தமிழ்நாடு அரசிடமிருந்து ஒரு பெரிய விருதைப் பெற்றார். கேரள சாகித்ய அகாதமி 1970 ஆம் ஆண்டில் கதைக்கான வருடாந்திர விருதுக்காக இவரது சிறுகதைத் தொகுப்பான பிரசிடென்ட் டே அடையாதே மரணம் என்பதைத் தேர்வு செய்தது. பத்தாண்டுகளுக்குப் பிறகு, அகாதமி மீண்டும் 1981 ஆம் ஆண்டு புதினத்திற்கான கேரள சாகித்ய அகாதமி விருதினை என்னப்பாடம் என்ற புதினத்திற்காக கௌரவித்தது. அவர் சமஸ்த கேரள சாகித்ய பரிசத் விருதைப் பெற்ற அதே ஆண்டில், தெய்வதின்தே கண்ணு என்ற படைப்பிற்காக 1993 ஆம் ஆண்டில் கேந்திரா சாகித்ய அகாதமி விருதைப் பெற்றார். 1997 ஆம் ஆண்டில், லலிதாம்பிகா அந்தர்சனம் ஸ்மாரக சாகித்யா விருதுக்கு பின்னர் 2000 ஆம் ஆண்டில் பத்மபிரப இலக்கிய விருது மற்றும் 2001 இல் முத்தத்து வர்கி விருதுக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் பத்மநாப சுவாமி புரஸ்காரம் மற்றும் சி.வி.ராமன் பிள்ளை விருது ஆகியவற்றை அவரது புனைகதை அல்லாத படைப்பான வீர ராசம் சி.வி.கிரிதிகலிலு'க்காகவும் பெற்றார்.
"Meet the Author - N. P. Mohammed" (PDF). Sahitya Akademi. June 16, 2001. Retrieved 2019-04-29.
"Portrait commissioned by Kerala Sahitya Akademi". Kerala Sahitya Akademi. 2019-04-23. Archived from the original on 2016-05-06. Retrieved 2019-04-23.
"Handwriting". Kerala Sahitya Akademi. 2019-04-23. Archived from the original on 2019-04-28. Retrieved 2019-04-23.
காரைதீவு (Kaaraitivu) இலங்கையின் பாரம்பரிய தமிழர் நிலமாகும். இப்பெயரை உடைய ஊர்கள் இலங்கையின் வடக்கு, கிழக்கு, மேற்கு என தமிழர்கள் செறிந்து வாழ்கின்ற மூன்று பிரதேசங்களிலும் உண்டு.
காரைதீவு (அம்பாறை) - அம்பாறை மாவட்டத்தின் கிழக்குக் கரையோரமாய் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம்.
காரைதீவு (யாழ்ப்பாணம்) - யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தின் தென் மேற்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ள சப்த தீவுகளில் ஒரு தீவு ஆகும்.
காரைதீவு (புத்தளம்) - புத்தளம் மாவட்டத்தின் மேற்குக் கரையோரமாய் அமைந்துள்ள ஒரு தீவு ஆகும். இத்தீவு தற்போது கரைத்தீவு என்று அழைக்கப்படுகின்றது.
போர்டோ நோவா போர் (Battle of Porto Novo) இரண்டாவது ஆங்கிலேய மைசூர் போர் நடைபெற்ற காலத்தில், 1781 ஆம் ஆண்டு சூலை 1 இல் மைசூர் பேரரசுக்கும் இங்கிலாந்து படைகளுக்கும் இடையே போர்டோ நோவா என்னுமிடத்தில் நடைபெற்ற போரைக் குறிக்கிறது. போர்டோ நோவா தற்பொழுது பரங்கிப் பேட்டை என அழைக்கப்படுகிறது. ஆங்கிலேயர்கள் சர் அயர் கூட் தலைமையில் போரிட்டனர். 8000 படை வீரர்களை மட்டுமே கொண்டிருந்த பிரித்தானியப் படை 40000 படை வீரர்களைக் கொண்டிருந்ததாக மதிப்பிடப்பட்ட ஐதரலியின் தலைமையில் போரிட்ட மைசூர் படைகள் தோற்றது.
பொதுவாகத் தலைமை தாங்கும் ஆண்மகனைத் தலைவன் என்றும் பெண்மகளைத் தலைவி என்றும் கூறுகிறோம்.
கும்பத்தில் தலைவன் உயிருடன் இல்லாதபோது குடும்பத்துக்குத் தலைமைப் பொறுப்பினை ஏற்று நடத்தும் தலைவியாகிய பெண்மகளைக் குடும்பத் தலைவி என்பது வழக்கம். இது உலகெங்கும் பின்பற்றப்படும் வழக்கம். பண்டைய உலகில் வெளியிடங்களுக்குச் சென்று வரும் ஆண்மகன் பலரும் அறிந்த ஒருவனாக விளங்கினான். பெண்மகள் அவ்வாறு ஊரறிந்த ஒருத்தியாக இல்லை. எனவே குடும்பத் தலைவனுக்கே முதன்மை இடம் தரப்பட்டது.
இந்தக் குடும்பத் தலைவியின் பெயர் பதிவில் இருக்கும்.
அகத்திணையில் தலைவியாக வரும் பெண்ணின் பெயர் இலக்கியங்களில் யாண்டும் கூறப்படுவதில்லை.
பைலா வெல் (ஆங்கிலம்: Phyla-Vell) என்பது மார்வெல் காமிக்சு நிறுவனத்தால் வெளியிடப்பட்ட அமெரிக்க வரைகதை புத்தகத்தில் தோன்றிய ஒரு கனவுருப்புனைவு காமிக்சு மீநாயகன் கதாபாத்திரம் ஆகும். இந்தக் கதாபாத்திரத்தை எழுத்தாளர் பீட்டர் டேவிட் மற்றும் பால் அசாசெட்டா ஆகியோர் உருவாக்கினார்கள். இவரின் முதல் தோற்றம் டிசம்பர் 2003 இல் வெளியான 'கேப்டன் மார்வெல்' (தொகுதி 5) #16 என்ற கதையில் தோற்றுவிக்கப்பட்டது.
Quasar (Phyla-Vell) at the Marvel Universe Wiki
Phyla-Vell (Earth-616) at the Marvel Database
Phyla-Vell at the Appendix to the Handbook of the Marvel Universe
பெர்லிஸ் மாநிலத் தேர்தல் 2022 (மலாய்: Pilihan raya negeri Perlis 2022; ஆங்கிலம்: 2022 Perlis state election) என்பது மலேசியாவின் பெர்லிஸ் மாநிலத்தில் 15-ஆவது முறையாக நவம்பர் 19, 2022 அன்று நடைபெற் சட்டமன்றத் தேர்தலைக் குறிப்பிடுவதாகும். இந்தத் தேர்தல் 15-ஆவது பெர்லிஸ் மாநிலச் சட்டமன்றத்தின் 15 உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்காக நடைபெற்றது. முந்தைய 14-ஆவது மாநிலச் சட்டமன்றம், அக்டோபர் 14, 2022 அன்று கலைக்கப்பட்டது.[2]
வேட்பாளர்களின் அதிகாரப்பூர்வ பட்டியல் மலேசியத் தேர்தல் ஆணையத்தால் (SPR) நவம்பர் 5, 2022 அன்று வெளியிடப்பட்டது.
கசௌலி மத்திய ஆராய்ச்சி நிறுவனம் (Central Research Institute, Kasauli) இந்தியாவின் இமாச்சலப் பிரதேச மாநிலத்தின் சோலன் மாவட்டத்தில் உள்ள ஓர் ஆராய்ச்சி நிறுவனமாகும். தொடக்கத்திலிருந்து இந்த நிறுவனம் நோயெதிர்ப்பு உயிரியல் மற்றும் நுண்ணுயிரியல் துறையில் ஆராய்ச்சியில் ஒரு முதன்மை நிறுவனமாக வளர்ந்துள்ளது.
தற்போது, ​​இந்த நிறுவனம் இந்திய அரசின் சுகாதாரம் மற்றும் குடும்ப நல அமைச்சகத்தின் கீழ், சுகாதார சேவைகள் இயக்குநரகத்தின் துணை அலுவலகமாக செயல்படுகிறது.
கசௌலி மத்திய ஆராய்ச்சி நிறுவனம் 1904/5 ஆம் ஆண்டில் சர் டேவிட் செம்பிள் அவர்களால் நிறுவப்பட்ட இந்தியாவிற்கான உணவு பதப்படுத்தும் நிறுவனமாக நிறுவப்பட்டது. பாட்டியாலா மகாராசா இராசீந்தர் சிங்கின் மகனும், பேரரச சட்டமன்ற உறுப்பினருமான ரன்பீர் சிங், கசௌலியில் உள்ள தனது நிலத்தையும் தோட்டங்களையும் இந்த நிறுவனத்திற்காக நன்கொடையாக வழங்கினார். முதலில் மருத்துவம் மற்றும் பொது சுகாதாரம், தடுப்பூசிகள் மற்றும் காப்பு குருதிநீர் உற்பத்தி ஆகியவற்றில் ஆராய்ச்சிப் பணிகளை மேற்கொள்வதற்காகவும், பொது சுகாதாரப் பிரச்சினைகளுக்கான தேசிய பரிந்துரை மையமாகச் செயல்படுவதற்காகவும் நிறுவப்பட்டது. இந்தக் கட்டடம் சர் சோபா சிங்கின் கீழ் புனரமைக்கப்பட்டது.
இந்திய சுதந்திரத்திற்குப் பிறகு கசௌலி மத்திய ஆராய்ச்சி நிறுவனம் கசௌலி உயர்கல்வி நிறுவனமாகவும் வளர்ந்தது. 1961 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தில் இந்த நிறுவனம் நுண்ணுயிரியல் பாடத்தில் மேம்பட்ட இளம் அறிவியல் மற்றும் மேம்பட்ட முதுநிலை அறிவியல் படிப்புகளை நடத்துவதற்காக பஞ்சாப் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டது. 1973 ஆம் ஆண்டில் இந்த நிறுவனம் நுண்ணுயிரியலில் இளம் அறிவியல், முதுநிலை அறிவியல் மற்றும் ஆய்வியல் நிறைஞர் படிப்புகளை நடத்துவதற்காக இமாச்சலப் பிரதேச பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டது.
தற்போது, கசௌலி மத்திய ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தில் 20 மாணவர்கள் முதுநிலை அறிவியல் (நுண்ணுயிரியல்) படிப்பில் சேர்க்கப்படுகிறார்கள். இதில் 15 இடங்கள் இமாச்சலப் பிரதேச பல்கலைக்கழகத்தால் நடத்தப்படும் ஒருங்கிணைந்த நுழைவுத் தேர்வு மூலம் நிரப்பப்படுகின்றன, மீதமுள்ள 5 இடங்கள் பணியில் உள்ளவர்களுக்கானவையாகும்.
Official website பரணிடப்பட்டது 2025-10-06 at the வந்தவழி இயந்திரம் of CRI Kasauli
ஓல்மியம் ஆர்சனைடு (Holmium arsenide) என்பது HoAs என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். ஓல்மியமும் ஆர்சனிக்கும் சேர்ந்து இந்த இருமச் சேர்மம் உருவாகிறது.
HoAs வெப்பமூட்டும் போது ஓல்மியம் ஆர்சனிக் ஆவியாகும் தன்மையைக் காட்டுகிறது. ஆலைட்டு அல்லது பாறை-உப்பு வடிவில் இது கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளது. கனசதுர வடிவத்தில் 'Fm3m என்ற இடக்குழுவில் இச்சேர்மம் படிகமாகிறது.
பி. கே. பாலசுப்ரமணியன் (P. K. Balasubramanyan) என்பவர் இந்தியாவின் முன்னாள் உச்ச நீதிமன்ற நீதிபதி ஆவார். இவர் ஆகத்து 2004 முதல் ஆகத்து 2007 வரை பதவியிலிருந்தார். இதற்கு முன் ஜார்கண்ட் உயர் நீதிமன்றத்தில் பாலசுப்ரமணியன் தலைமை நீதிபதியாக இருந்தார். ஓய்வுபெற்ற நீதிபதி அவுட்லுக் இதழில் தொடர்ந்து எழுதுகிறார். தென்னக இரயில்வேக்கும், காஸ்ட் கட்டுமான தனியார் நிறுவனத்திற்கும் இடையே ஒரு சுயேச்சையான நடுவராகச் சென்னை உயர்நீதிமன்றத்தில் ஒரு சர்ச்சையைத் தீர்ப்பதற்காக நியமிக்கப்பட்டார்.
தம்பின் மக்களவைத் தொகுதி (மலாய்: Kawasan Persekutuan Tampin; ஆங்கிலம்: Tampin Federal Constituency; சீனம்: 淡边国会议席) என்பது மலேசியா, நெகிரி செம்பிலான் மாநிலத்தின் தம்பின் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு மக்களவைத் தொகுதி (P133) ஆகும்.
தம்பின் மக்களவைத் தொகுதி 1974-ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்டது. இந்தத் தொகுதியில், முதன்முதலாக 1974-ஆம் ஆண்டில் மக்களவைப் பொதுத் தேர்தல் நடைபெற்றது. இறுதியாக, 2022-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்றது.
1974-ஆம் ஆண்டில் இருந்து போர்டிக்சன் மக்களவைத் தொகுதி, மலேசிய நாடாளுமன்றத்தின், மலேசிய மக்களவையில் பிரதிநிதிக்கப் படுகிறது.
தம்பின் மாவட்டம் என்பது நெகிரி செம்பிலான் மாநிலத்தில் உள்ள ஒரு மாவட்டம். இந்த மாவட்டத்தின் முக்கிய நகரம் தம்பின் (Tampin) நகரம். நெகிரி செம்பிலான் மற்றும் மலாக்கா மாநிலங்களின் எல்லையில் அமைந்துள்ள ஒரு மாவட்டம்.
கோலாலம்பூர் பெருநகரில் இருந்து தெற்கே 123 கி.மீ. தொலைவிலும்; நெகிரி செம்பிலான் மாநிலத்தின் தலைநகர் சிரம்பானில் இருந்து தெற்கே 60 கி.மீ. தொலைவிலும் அமைந்து உள்ளது. இந்த மாவட்டம், உள்ளாட்சிச் சட்டம் 1976-இன் விதிகள் மூலம் மறு சீரமைக்கப்பட்டது.
அதன் விளைவாக, சூலை 1, 1980-இல் தம்பின் மாவட்டக் கழகம் (Tampin District Council) உருவாக்கப்பட்டது. தம்பின் மாவட்டம் முன்பு தம்பின் வாரியம் என்று அழைக்கப்பட்டது.
விளாப்பட்டி ஊராட்சி (Vilapatti Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள விராலிமலை வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, விராலிமலை சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் கரூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 1208 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 607 பேரும் ஆண்கள் 601 பேரும் உள்ளனர்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
லதா மங்கேஷ்கர் விருது (Lata Mangeshkar Award) என்பது இசைத் துறையில் படைப்புகளைக் கவுரவிப்பதற்காக நிறுவப்பட்ட ஒரு தேசிய அளவிலான விருதாகும். இந்தியாவின் பல்வேறு மாநில அரசுகள் லதா மங்கேஷ்கர் பெயரில் விருதுகளை வழங்குகின்றன. மத்தியப் பிரதேச மாநில அரசு இந்த விருதை 1984ஆம் ஆண்டில் தொடங்கியது. இந்த விருது தகுதிச் சான்றிதழும் ரொக்கப் பரிசினையும் கொண்டுள்ளது. 1992 முதல் மகாராட்டிர அரசால் வழங்கப்படும் லதா மங்கேஷ்கர் விருதும் உள்ளது. இது அதிகாரப்பூர்வமாக "வாழ்நாள் சாதனைக்கான லதா மங்கேஷ்கர் விருது" என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. மற்றொரு விருது ஆந்திரப் பிரதேச அரசால் வழங்கப்படுகிறது.
லதா மங்கேஷ்கர் விருது பெற்றவர்கள் பின்வருமாறு:
மங்கேஷ்கர் குடும்பமும் தீனநாத் மங்கேஷ்கர் சுமிருதி பிரதிசுடான் தொண்டு அறக்கட்டளையும் 2022ஆம் ஆண்டு முதல், பல உறுப்பு செயலிழப்பைத் தொடர்ந்து பிப்ரவரி 2022இல் காலமான லதா மங்கேஷ்கரின் நினைவாக இந்த விருதை நிறுவ முடிவு செய்தன. அப்போது லதா மங்கேஷ்கருக்கு வயது 92.
2007ஆம் ஆண்டில் இந்த விருதுக்கு ஓ. பி. நய்யார் விருதுக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். ஆனால் ஏற்க மறுத்துவிட்டார்.
மகாராட்டிர அரசால் வழங்கப்பட்ட வாழ்நாள் சாதனையாளருக்கான லதா மங்கேஷ்கர் விருது, ₹ 5,00,000 ரொக்கப் பரிசு, பாராட்டுப் பத்திரம், கேடயம், சால்வை ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது.
கிரிஸ்தஃபர் வெசன் பாஷ் (ஆங்கிலம்:Christopher Wesson Bosh, பிறப்பு - மார்ச் 24, 1984) தலைசிறந்த அமெரிக்கா கூடைப்பந்து ஆட்டக்காரர் ஆவார். இவர் என். பி. ஏ.-இல் டொராண்டோ ராப்டர்ஸ் என்ற அணியில் விளையாடுகிறார்.
ஜேம்ஸ் குக் (James Cook, 7 நவம்பர் 1728 - 14 பெப்ரவரி 1779) இங்கிலாந்தைச் சேர்ந்த நாடுகாண் பயணி, பிரித்தானிய ஆய்வாளர், மாலுமி, வரைபடங்கள் உருவாக்குனர் மற்றும் பிரித்தானிய அரச கடற்படையின் (Royal navy) அணித்தலைவரும் (Captain) ஆவார். நியூபவுண்ட்லாந்துத் தீவினை முதன்முதலில் உலக வரைபடத்தில் குறித்ததுடன் அமைதிப் பெருங்கடலில் தனது எச்.எம்.பார்க் என்டேவர் கப்பலில் மூன்று பயணங்களை மேற்கொண்டவர். அமைதிப் பெருங்கடலின் பல இடங்களையும், தீவுகளையும் கண்டறிந்தவர். ஆத்திரேலியா, ஹவாய் போன்ற தீவுகளை முதன் முதலில் கண்டுபிடித்த ஐரோப்பியர் ஆவார்.
ஜேம்ஸ் குக் 1728- ஆம் ஆண்டு இங்கிலாந்து நாட்டின் யார்க்செயரில் பிறந்தார். இவர் பதினாறு குழந்தைகள் கொண்ட ஒரு ஸ்காட்லாந்து உழவருக்கு இரண்டாவது மகனாகப் பிறந்தார். அய்டான் நகரில் தனது பள்ளிக்கல்வியை பயின்ற குக், தனது பதினேழு வயதில் ஒரு கடையில் வேலை பார்க்க ஆரம்பித்தார். பதினெட்டு வயதில் படகு ஓட்டுனராக மாறினார். விட்பை (Whitby) துறைமுகத்தில் ஜான் வாக்கர் என்னும் நிலக்கரியினை கப்பல் மூலம் ஏற்றுமதி செய்பவரிடம் பயிற்சி பெறுபவராக சேர்ந்தார். வாக்கரிடமிருந்து அடிப்படை கணித அறிவையும், திசையமைப்பு குறித்தனவற்றையும் குக் கற்றுத் தேர்ந்தார். தனது சொந்த முயற்சியில் அறிவியலையும் கற்றுத் தேர்ந்தார்.
ஜேம்ஸ் குக் திசம்பர் 21, 1762 அன்று எலிசபத் பாட்ஸ் என்பவரை மணம் புரிந்துகொண்டார். இத்தம்பதியினருக்கு ஆறு குழந்தைகள் பிறந்தன. அவர்கள், ஜேம்ஸ் (1763–94), நாத்னெய்ல் (1764–80), எலிசபத் (1767–71), ஜோசப் (1768–68), ஜியாஜ் (1772–72) மற்றும் ஹக் (1776–93) ஆகியோராவர். கடைசி மகன் கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக்கழகத்தில் படிக்கும்போது இறந்து விட்டார். இவரின் குழந்தைகள் பற்றிய விடயங்கள் வெளியுலகு அறியாதவையாகும்.
தனது முதற்பயணத்தின்போது 1770 இல் அவுஸ்திரேலியாவின் கிழக்குக் கரையினைக் கண்டார். இவரே அவுஸ்திரேலியாவின் கிழக்குக் கரையினைக் கண்ட முதல் ஐரோப்பியராவார். அப்பிரதேசத்தை நியூ சவுத் வேல்ஸ் எனப் பெயரிட்டு இங்கிலாந்துக்குச் சொந்தமானதென உரிமை கோரினார். அவர் தன் வாழ்நாளில் இரு முறை உலகத்தை வலம் வந்துள்ளார். அன்டார்டிகா பகுதிகளிலும் தனது பயணத்தை மேற்கொண்டுள்ளார் குக். வட அமெரிக்காவிலும் பல தீவுகளை இவர் கண்டுபிடித்துள்ளார். தனது கடல் பயணங்களின்போது அறிவியல் கண்டுபிடிப்புகளுக்கும், தான் பார்த்த இடங்களின் வரைபடங்களை வரையவும் நேரங்களைச் செலவு செய்துள்ளார். இவர் கண்டுபிடித்த இடங்களைப் பற்றியும் நிறைய புத்தகங்கள் எழுதியுள்ளார்.
மிகப்பெரிய நீண்ட பயணங்களைக் குக் சில காரணங்களுக்காகவே ஓய்வு இல்லாமல் செய்தார்.
தெற்கு கண்டத்தில் உள்ள பகுதிகளைக் கண்டுபிடிப்பது,
வீனஸ் கிரகத்திற்கு வானியல் அளவீடுகள் செய்வது,
பிரித்தானிய அரசர் ஜார்ஜ் மூன்றாமவருக்கு நிலங்களைக் கையகப்படுத்துவது,
புதிய இராணுவத் தளங்கள் அமைக்க நல்ல இடங்கள் கண்டுபிடிப்பது,
பசிபிக் மற்றும் அட்லாண்டிக் இடையில் புதிய வழித்தடங்களைக் கண்டுபிடிப்பது ஆகியனவே அவரின் முக்கிய குறிக்கோள்கள் ஆகும்.
1766 ஆம் ஆண்டு ராயல் சொசைட்டி பசிபிக் பெருங்கடலில் பயணம் செய்யக் குக்கை அழைத்தது. இப்பயணத்தின் நோக்கம் வீனஸ் கிரகத்திற்கு உண்டான தூரத்தினை அளவிடவும், புதிய ஆராய்ச்சிகள் செய்யவுமாக இருந்தது. 39 வயதில், லெப்டினன்ட் பதவிக்கு குக் உயர்த்தப்பட்டார். கடல் பயணத்தின்போது தளபதியாகவும் ஆக்கப்பட்டார் குக். இப்பயணம் இங்கிலாந்திலிருந்து ஆகத்து 26,1768 அன்று தொடங்கப்பட்டது. மேற்கு மார்க்கமாகச் சென்று பசுபிக் பெருங்கடல் வழியே டெஹீட்டி தீவை அடைந்தார். அங்கு வீனஸ் பற்றிய சில ஆராய்ச்சிகளைக் குக் மேற்கொண்டார். பின் பூமியை ஒரு முறை வலம் வந்த இவரது பயணம் 1771, ஜீலை 12 அன்று செயின்ட் ஹெலனாவில் வந்து முடிந்தது.
அவர் எச்.எம்.எஸ் எண்டெவரில் பயணம் மேற்கொண்டார். அவர் ஆகஸ்டு 26 ,1768 அன்று இங்கிலாந்து சென்றடைந்தார். குக் மற்றும் அவருடைய குழுவைச் சேர்ந்தவர்கள் கேப் ஹார்ன் எனும் பகுதியினை சுற்றிப்பார்த்துவிட்டு தங்கள் பயணத்தை மெற்கொண்டுள்ளனர். மேலும், அவர்கள் ஏப்ரல் 13, 1769 அன்று டஹிடி எனும் இடத்தை வந்தடைந்தனர். அந்த இடத்தில் தான் வெள்ளி (கோள்) கடப்பு பற்றிய ஆய்வு நடைபெற்றுக்கொண்டிருந்தது. ஆனால் ஆராய்ச்சியின் முடிவுகள் எதிர்பார்த்த வகையில் வரவில்லை. தன்னுடைய முதல் ஆய்வு நிறைவு பெற்ற பின்பு தன்னுடைய கடற்படை அலுவலர்களால் கொடுக்கப்பட்ட இரண்டாவது கடற்பயணத்திற்கான சீல் செய்யப்பட்ட அந்த ஆணையைத் திறந்தார். அதில் தெற்கு பசுபிக் கண்டங்களின் தென்பகுதியில் உள்ள அறிகுறிகளை ஆராய்ச்சி செய்யும்படி இருந்தது. பிறகு, குக் நியூசிலாந்து மற்றும் கடலோரப் பகுதிகளுக்கு பயணம் மேற்கொண்டார். 1970 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் 17 ஆம் நாள் ஆத்திரேலியாவின் தென்கிழக்கு கடற்கரையை அவர் அடைந்தார். பின்பு அவர் மேற்கு நோக்கிப் பயணித்தார், இதன் மூலம் கிழக்கு கடற்கரையை எதிர்குக்கினுகொண்ட மல் ஐரோப்பியர் என்ற பெருமையைப்பெற்றார்.
குக்கினுடைய இதழ்கள் அவருடைய வருகையாஇப் பற்றி எழுதின. விஞ்ஞான சமூக மக்களின் கதாநாயகனாக அவர் பார்க்கப்பட்டார். பொதுஜனங்களின் கதாநாயகனாக ஜோசப் பேங்க் என்பவர் பார்க்கப்பட்டார். குக்கினுடைய மகன் இவரது இரண்டாவது பயணத்திற்கு ஐந்து நாட்களுக்கு முன்னர் தான் பிறந்தார்.
1771 ஆம் ஆண்டு ஆகத்து மாதம் முதல் பயணம் முடித்து வந்த உடனேயே ஜேம்ஸ் குக்கிற்கு பதவி உயர்வு அளிக்கப்பட்டது 1772 ஆம் ஆண்டில்
ராயல் சொசைட்டி சார்பாக அறிவியல் பயனத்திற்கு பொறுப்பாளராக நியமிக்கப்பட்டார். இதன் நோக்கம் சிக்கலான பூமியின் தென்பகுதியினை ஆய்வு செய்வதாகும்.
இந்தப் பயணத்தின் முக்கிய நோக்கமானது வட அமெரிக்காவின் மேல் உள்ள அத்திலாந்திக்குப் பெருங்கடல் மற்றும் பசிப்பிக் பெருங்கடல் இடையே புகழ்பெற்று விளங்கக் கூடிய வடமேற்கு பாதையைக் கண்டுபிடிப்பது ஆகும் . இதனைச் செயல்படுத்த குக்கிற்கு அவருடைய கடற்படை அலுவலர்களால் 1775 ஆம் ஆண்டில் அதற்கான ஆணைகள் வழங்கப்பட்டது . ஆனால் 1745 ஆம் ஆண்டு வரை நீட்டிப்புச் செய்யப்பட்டது. அந்தப் பாதைகளைக் கண்டுபிடிப்பவர்களுக்கு £ 20,000 பரிசு அறிவிக்கப்பட்டது. ஆரம்பத்தில் சார்லிஸ் கிளெர்கே தான் இந்தப் பயணத்தைத் தலைமை தாங்க வேண்டும் என்று விரும்பினார், ஓய்வு பெற்றிருந்த குக், ஓர் ஆலோசகராகச் செயல்பட்டார்.
வில்லியம் பேய்லி - வானியலாளாரக பணியாற்றினார்.
ஒமாய்- குக்கிற்கு பயனம் முடியும் வரையில் மொழிபெயர்ப்பாளராக இருந்தார்
வில்லியம் டெய்லர் - உதவி மாலுமி (midshipman)
ஜேம்ஸ் ட்ரேவெனன் - உதவி மாலுமி (midshipman)
1776 ஆம் ஆண்டு குக் தனது மூன்றாவது பயணத்தினைத் தொடர்ந்தார். அந்தப் பயணத்தின்போது ஹவாய்த் தீவுவாசிகளுடனான சண்டையில் கொல்லப்பட்டார். ஜேம்ஸ்குக் இறந்ததால் அவரின் வீரர்கள் குக்கின் சடலத்துடன் பயணத்தின் பாதியில் நாடு திரும்பினர்.
மீகாமன் ஜேம்ஸ் குக் 1779 ஹவாய் தீவின் ஆளும் தலைவரான கலானி ஒபு யு( Kalani'o'pu'u) வைகடத்தியது மற்றும் ஒரு திருடப்பட்ட நீண்ட படகு (லைட்போட்) க்கு பதிலாக அவரைக் காப்பாற்ற முடிவெடுத்து ஆகியவவை குக்கினுடைய இறுதிப் பயணத்தின் இறுதிப் பிழையாக அமைந்தது மட்டுமல்லாது அவருடைய இறப்பிற்கும் வழிவகுத்தது.
1984 ஆம் ஆண்டில் ஆத்திரேலியா அருங்காட்சியகமானது, நியூ சவுத் வேல்ஸ் அரசிடமிருந்து குக்கினுடைய பொருட்களை வாங்கியது. அதேசமத்தில் 1768- 1780 வரையிலான குக்கினுடைய மூன்று பயணங்களிலும் அமைதிப் பெருங்கடல் முழுவதிலும் இருந்து பெறப்பட்ட 115 கலைப்பொருட்களும் பெறப்பட்டன. அங்கிருந்து பெறப்பட்ட அனைத்து கலைப்பொருட்களுமே அமைதிப் பெருங்கடலின் அருகே வாழ்ந்த மக்களுக்கும் , ஐரோப்பிய மக்களுக்குமான தொடர்பினை வெளிப்படுத்தும் வகையில் அமைந்தது. 1935 ஆம் ஆண்டில் இவருடைய பெரும்பகுதி நினைவுச் சின்னங்களும், கலைப்பொருட்களும் நியூ சவுத் வேல்ஸ் மாநில நூலகமான மிச்செல் நூலகத்திற்கு மாற்றப்பட்டது.
'Cook, James (1728–1779)', Australian Dictionary of Biography, Volume 1, Melbourne University Press, 1966, pp. 243–244
Biography at the Dictionary of Canadian Biography Online
from the Dictionary of New Zealand Biography
The Endeavour journal (1) and The Endeavour journal (2) பரணிடப்பட்டது 2006-03-29 at the வந்தவழி இயந்திரம், as kept by James Cook – digitised and held by the National Library of Australia
The South Seas Project: maps and online editions of the Journals of James Cook's First Pacific Voyage, 1768–1771. Includes full text of journals kept by Cook, Joseph Banks and Sydney Parkinson, as well as the complete text of John Hawkesworth's 1773 Account of Cook's first voyage.
Digitised copies of log books from James Cook's voyages பரணிடப்பட்டது 2011-06-06 at the வந்தவழி இயந்திரம் at the British Atmospheric Data Centre
குட்டன்பேர்க் திட்டத்தில் James Cook இன் படைப்புகள்
Works by ஜேம்ஸ் குக் at LibriVox (public domain audiobooks)
Log book of Cook's second voyage: high-resolution digitised version in Cambridge Digital Library
Cook's Pacific Encounters: Cook-Forster Collection online Images and descriptions of more than 300 artefacts collected during the three Pacific voyages of James Cook.
Images and descriptions of items associated with James Cook at the Museum of New Zealand Te Papa Tongarewa பரணிடப்பட்டது 2013-10-23 at the வந்தவழி இயந்திரம்
James Cook Birthplace Museum பரணிடப்பட்டது 2011-07-20 at the வந்தவழி இயந்திரம்
Cook's manuscript maps பரணிடப்பட்டது 2013-10-31 at the வந்தவழி இயந்திரம் of the south-east coast of Australia, held at the American Geographical Society Library at UW Milwaukee.
வினோத் நிகோல் (Vinod Nikole) (15 செப்டம்பர் 1975) ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் 14 வது மாநில மகாராட்டிர சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆவார். இவர் இந்தியப் பொதுவுடைமைக் கட்சியின் (மார்க்சிஸ்ட்) உறுப்பினராக தஹானு தொகுதியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறார்.
வீரபத்ர துர்க்கம் என்பது தென்னிந்தியாவின், தமிழ்நாட்டின், தருமபுரி மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு மலைக்கோட்டை ஆகும். கிருட்டிணகிரி மாவட்டம் மற்றும் தர்மபுரி மாவட்டம் ஆகிய மாவட்டங்களில் உள்ள பாராமகால் என்றழைக்கப்படும் பன்னிரண்டு கோட்டைகளில் இது ஒன்றாகும்.
இம்மலையின் உயரம் 3038 அடி. முற்காலத்தில் இது இட்டிக்கல் துர்க்கம் என அழைக்கப்பட்டது. மலையின் உச்சியில் வீரபத்திரர் கோயில் உள்ளதால் வீரபத்ரதிர தூர்க்கம் எனத் தற்காலத்தில் அழைக்கப்படுகிறது. இது பாலக்கோடு, இராயக்கோட்டை செல்லும் நெடுஞ்சாலையில் 8 கி.மீ தொலைவில் உள்ள பிக்கன அள்ளி ஊரிலிருந்து வடக்கே 3 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது.
இம்மலைக் கோட்டை ஏழு அரண்களை உடையது. ஒவ்வொரு அரணுக்கும் ஒரு நுழைவாயிலும், அதில் கதவுகள் இருந்ததாற்கான அடையாளமும் தெரிகிறது. ஒவ்வொரு வாயிலுக்கு அருகிலும் ஒரு ஓய்வு மண்டபம் அமைக்கபட்டுள்ளதும் தெரிகிறது. சுற்று அரண் சுமார் ஆறு கிலோமீட்டர் கொண்டதாக இருக்கும். இட்டிப்பால் அரசர்களின் தலைநகரமாக இது திகழ்ந்ததாகக் கூறுவர். இக்கோட்டை ஐதர் அலி, திப்பு சுல்தான் ஆகியோருடன் ஆங்கிலேயருக்கு நடைபெற்ற போர்களில் பெரும் பங்கு வகித்தது. 20, சூலை, 1791 இல் கேப்டன ரீட் என்பவரால் இக்கோட்டை கைப்பற்றப்பட்டது. மலையடிவாரத்தில் சென்னகேசவர் கோயில் உள்ளது. இதனருகில் ஊர் இருந்ததற்கான தடையங்களும், சந்தைப்பேட்டை என்ற ஊரும், சிவன் கோயிலும், அம்மன் கோயிலும், குளங்களும் உள்ளன.
பௌசகேபஞ்சி பக்கர் (Bhausahebanchi Bakhar) என்பது 1761இல் மராட்டியப் பேரரசிற்கும் துரானிப் பேரரசின் அகமது ஷா துரானிக்கும்இடையே நடந்த மூன்றாம் பானிபட் போரைப் விவரிக்கும் நூலாகும். இது மராத்தி மொழியில் எழுதப்பட்டுள்ளது. புத்தகத்தின் ஆசிரியரைப் பற்றிய தகவல் அறியப்படவில்லை. ஆனால் ஒரு சில வரலாற்றாசிரியர்கள் கிருஷ்ணாஜி சாம்ராவ் என்ற ஒருவரை எழுத்தாளராக அடையாளம் கண்கின்றனர். நூலிலுள்ள குறிப்புகளைக் கொண்டு சாம்ராவ் போரை நேரில் கண்டிருக்கலாம் என்று நம்பப்படுகிறது. கே. என். சானேயின் கூற்றுப்படி, கதையில் உள்ள சில கதாபாத்திரங்கள் குறித்த கோணமும் சாதகமான கருத்துக்களும் சாம்ராவ் சிந்தியா அதிகாரியாக இருப்பதைக் குறிக்கிறது.
தீயன்னம் (Theyyannam) என்பது இந்தியாவின் கேரளாவின் மத்திய திருவிதாங்கூர் பிராந்தியத்தின் புலையர், குறவர், பறையர் சமூகங்களிடையே நிலவும் ஒரு பாரம்பரியச் சடங்கின் நாட்டுப்புறக் கலை வடிவமாகும். இது முக்கியமாக மாவேலிக்கரா, பந்தளம், ஆலப்புழா மாவட்டத்தின் சில பகுதிகளில் நிகழ்த்தப்படுகிறது. இது விவசாயத்துடன் குறிப்பாக நெல் சாகுபடியுடன் தொடர்புடைய ஒரு கலையாகும்.
தீயன்ன கலை வடிவமானது மனிதன் காலங்காலமாக பல்வேறு வகையான விவசாயங்களைச் செய்து வந்தாலும், நெல் சாகுபடி விவசாயிகளால் மிகவும் மதிக்கப்படுகிறது என்பதைக் காட்டும் கருப்பொருளைக் கொண்டுள்ளது.
எட்டுப் பேர் ஒரு நெல் வயலை உழுது நாற்றுகளை நடுகிறார்கள். பெண்கள் ஆண்களுக்குக் காலை உணவைக் கொண்டு வந்து நடவு செய்ய உதவுகிறார்கள். பின்னர் நெற்பயிர் வளர்ந்ததும், அறுவடை செய்து, நெல்லை பிரித்தெடுக்கின்றனர். இந்நடனம் மூலம் நெல் சாகுபடியின் அனைத்து நிலைகளையும் குறிக்கின்றனர். இந்த நடனம் ஆர்மோனியம், இடக்கை, கைம்முரசு இணையுடன்நிகழ்த்தப்படுகிறது.
கொமோதினி (Komotini கிரேக்கம்: Κομοτηνή‎, துருக்கியம்: Gümülcine, பல்கேரிய: Комотини) கிழக்கு மாசிதோனியா மற்றும் வடகிழக்கு கிரேக்கத்தின் திரேசு பகுதியில் உள்ள ஒரு நகரமாகும். இது ரோதோப்பின் தலைநகரம். இந்த நகரம் 1973 இல் நிறுவப்பட்ட தெமோக்ரிடசு பல்கலைக்கழகத்தின் தாயகமாகும். கொமோதினியில் கணிசமான அளவு துருக்கிய மொழி பேசும் முஸ்லிம் மக்கள் வசிக்கின்றனர்.
சமவெளியின் வடக்குப் பகுதியில் அதே பெயரில் கட்டப்பட்ட கொமோதினி, வடகிழக்கு கிரேக்கத்தின் முக்கிய நிர்வாக, நிதி மற்றும் கலாச்சார மையங்களில் ஒன்றாகும், மேலும் அப்பகுதியின் முக்கிய விவசாய மையமாக உள்ளது.
இந்த நகரத்தில் உள்ளூர் கிரேக்கர்கள், அனத்தோலியா மற்றும் கிழக்கு திரேஸில் இருந்து வந்த கிரேக்க அகதிகள், துருக்கியர்கள், போமாக், கிரேக்க மற்றும் உரோமானியர்கள் வம்சாவளியைச் சேர்ந்த முஸ்லிம்கள், ஆர்மீனிய இனப்படுகொலையில் இருந்து தப்பிய அகதிகளின் வழித்தோன்றல்கள் மற்றும் வடகிழக்கு அனதோலியா மற்றும் முன்னாள் சோவியத் ஒன்றியத்தின் (குறிப்பாக சியார்சியா, ஆர்மீனியா, உருசியா மற்றும் கசக்ககஸ்தான் ) பகுதிகளைச் சேர்ந்த கிரேக்கர்கள் உள்ளனர்.
கொமோதினி, தற்போது, ஒரு செழிப்பான வணிக மற்றும் நிர்வாக மையமாக உள்ளது. இது நகரத்தின் வரலாற்று மையம் பெரும்பாலான வணிகம் மற்றும் சேவைகளுடன் மையப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
மைன் கில் நகரியம் ( Mine Hill Township ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் மோரிசு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.
2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 3.03 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 2.94 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.09 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.
2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 3,651 ஆகும். மைன் கில் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 1,241.6 குடிமக்கள் ஆகும்.
வைத்யபூசணம் கே. இராகவன் திருமுல்பாடு (Raghavan Thirumulpad) (20 மே 1920 - 21 நவம்பர் 2010) ஒரு ஆயுர்வேத அறிஞரும், பயிற்சியாளருமாவார். திருமுல்பாடு என்பது மருத்துவ அலங்காரமாகும். மே 20, 1920 இவர் நாராயண ஐயர், இலட்சுமிகுட்டி ஆகியோரின் மூத்த மகனாகப் பிறந்தார். இவர், சமசுகிருதம், மெய்யியல் சோதிடம், இலக்கணம் போன்றவற்றை பல்வேறு ஆசிரியர்களின் கீழ் படித்தார். இவர், சென்னையில் இந்தியன் இரயில்வே எழுத்தராகப் பணியாற்றினார். இந்த சந்தர்ப்பத்தில், இவர் நோய்வாய்ப்பட்டு ஆயுர்வேத சிகிச்சையை நாடினார். மருத்துவர் வாசுதேவன் நம்பீசனின் சிகிச்சையில் ஈர்க்கப்பட்ட இவர், அவரது சீடத்துவத்தை ஏற்றுக்கொண்டு, குருகுல பாணியில் மருத்துவம் பயின்றார். பின்னர், வைத்யபூசணம் என்ற பட்டப்படிப்பு தேர்வில் தேர்ச்சி பெற்றார். மிகச் சிறிய வயதிலிருந்தே இவர் காந்தியச் சிந்தனையால் ஈர்க்கப்பட்டார். மேலும் காதியை பயன்படுத்தவும் பிரச்சாரம் செய்யவும் தொடங்கினார்.
இவர், ஜான் ரஸ்கின் எழுதிய, அன்டு திஸ் லாஸ்ட் என்ற கட்டுரையால் மிகவும் ஈர்க்கப்பட்டார். மேலும் தனது அன்றாட மருத்துவ நடைமுறையில் அதன் நெறிமுறைகளை செயல்படுத்த முயன்றார். இது அந்த காலத்தில் இந்தியா முழுவதும் நிலவிய ஆயுர்வேத நடைமுறையின் மாற்றத்தின் மாற்றமாகும். இவர் தனது சிகிச்சையில் வாழ்க்கை முறை மாற்றங்களுக்கு அதிக முக்கியத்துவம் அளித்தார். மேலும் மருத்துவத்திற்கு குறைந்த முக்கியத்துவம் கொடுக்கப்பட்டது. நோய்களைத் தடுப்பதில் உடல் உடற்பயிற்சியின் முக்கியத்துவம் குறித்து அதிகபட்ச அழுத்தம் கொடுக்கப்பட்டது. ஆரோக்கியமான வாழ்க்கை கட்டமைக்கப்பட்ட நான்கு தூண்களாக ஆரோக்கியமான உணவு, ஆழ்ந்த தூக்கம், மிதமான காமம், உகந்த உடற்பயிற்சி ஆகியவற்றை சிறப்பிக்கும் ஒரு பாணியை இவர் ஊக்குவித்தார். இவர், பல இளம் ஆயுர்வேத பட்டதாரிகளுக்கு ஆயுர்வேதத்தை மிகவும் தர்க்கரீதியான விஞ்ஞான ஆனால் எளிமையான பாணியில் கற்பித்தார். இவர் தனது சாலக்குடியில் வசித்து வந்தார்.
இவர், விசாலாட்சி தம்புராட்டி என்பவரை மணந்தார். இவர்களுக்கு முரளி (மருத்துவர்), முகுந்தன், முராரி, இரவிவர்மா என்ற நாங்கு மகன்களும், முத்துலட்சுமி என்ற ஒரு மகளும் இருந்தனர். முத்துலட்சுமி ஒரு சமசுகிருத பேராசிரியராகவும், எழுத்தாளராகவும், காலடி சங்கரா பல்கலைக்கழகத்தில் வேதாந்தத் துறைத் தலைவராகவும் இருக்கிறார். 2008 ஆம் ஆண்டிற்கான மொழிபெயர்ப்பிற்கான கேரள சாகித்ய அகாடமி விருதைப் பெற்ற இவர், சனவரி 2009 இல் இறந்தார்.
இவர் 2010 நவம்பர் 21 அன்று இறந்தார். இறந்த இரண்டு மாதங்களுக்குப் பிறகு, 25 சனவரி 2011 அன்று, பத்ம பூசண் விருது வழங்கப்பட்டது.
வாகவாசல் அரவநாயகி அம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் புதுக்கோட்டை மாவட்டம், வாகவாசல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஓர் அம்மன் கோயிலாகும்.
இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் கிராம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆவணி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.
கு. வெ. பாலசுப்ரமணியன் தஞ்சைத் தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்தில் தமிழ் இலக்கியத் துறைத் தலைவராகவும், பொறுப்புப் பதிவாளராகவும் பணியாற்றியவர். தஞ்சாவூர் மாவட்டம், திருவிடைமருதூர் வட்டம், திருவிடைமருதூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள நாச்சியார்கோவிலில் வெங்கடாசலம் - செல்லம்மாள் தம்பதியருக்கு 06 ஏப்ரல் 1943 அன்று பிறந்தவர் கு. வெ. பாலசுப்பிரமணியன். திருவிடைமருதூரில் உள்ள திருவாவடுதுறை ஆதீன உயர்நிலைப் பள்ளியில் பள்ளிக்கல்வியை முடித்த கு. வெ. பாலசுப்பிரமணியன் தமிழில் இளங்கலை, முதுகலை மற்றும் முனைவர் பட்டங்களைப் பெற்றுள்ளார்.
தஞ்சாவூர் பூண்டி திருபுட்பம் கல்லூரியில் 1968ல் இளநிலை விரிவுரையாளராகப் பணியில் இணைந்தும், 1968-70ல் வேலூர் ஊரிசு கல்லூரியில் தமிழ் விரிவுரையாளராகப் பணியில் இணைந்தும் பணியாற்றினார். 1970ல் அரசுக் கல்லூரியில் பணியாற்றத் தேர்ந்தெடுக்கப்பெற்றுத் திருவண்ணாமலை, திருச்சி பெரியார் கல்லூரி, கும்பகோணம், புதுக்கோட்டை ஆகிய ஊர்களில் அமைந்த அரசுக் கல்லூரிகளில் தமிழ்ப்பேராசிரியராகப் பணியாற்றியவர்.
தஞ்சைத் தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்தில் இலக்கியத் துறைத் தலைவராகவும், பொறுப்புப் பதிவாளராகவும் பணியாற்றியவர். கல்வெட்டு, சமூகப்பணி, முதியோர் கல்வி ஆகியவற்றில் சான்றிதழ்களும் படைப்பிலக்கியம், மொழியியல் ஆகியவற்றில் சிறப்புப் பயிற்சியும் பெற்றுள்ளார். 35 ஆண்டுகளாக ஆசிரியப் பணியாற்றியவர்.
இவரது நூல்கள் ஆராய்ச்சிக் கட்டுரை, கவிதை, செய்யுள் –நாடகம், சிறுகதை, இளைஞர்களுக்கான வழிகாட்டி என்ற பல்வேறு துறைகளில் அமைந்துள்ளன. இவர் ஒரு சீரிய இலக்கிய ஆய்வறிஞர்; சிறந்த பேச்சாளர். ஆங்கில நூல்களைத் தமிழுக்கு மொழிபெயர்க்கும் பேரறிவு பெற்றவர்.
இவர் பல கல்விநிறுவனங்களின் பாடநூல் குழுக்களிலும் தேர்வுக் குழுக்களில் உறுப்பினராக உள்ளார். அனைத்துலகக் கருத்தரங்குகள், கவியரங்குகள் ஆகியவற்றிலும் பங்கு பெற்று வருகின்றார். அனைத்து இந்திய வானொலியில் முப்பதுக்கும் மேற்பட்ட சொற்பொழிவுகள் நிகழ்த்தியுள்ளார். தமிழகப் பல்கலைக்கழகங்களில் அறக்கட்டளைப் பொழிவுகள் நிகழ்த்திய பெருமைக்குரியவர்.
இலக்கியப்பணி, கல்விப்பணி ஆகியவை தவிர கு.வெ.பாலசுப்பி்ரமணியன் தமிழகத்திற்கு வருகை தரும் இந்தியத் தலைவர்கள் மற்றும் நடுவண் அரசு அலுவலர்களுக்குத் தமிழ்நாட்டுச் சுற்றுப்பயணத்தின்போதுமொழி பெயர்ப்பாளராகவும் பணியாற்றி வருகின்றார். 16 முனைவர் பட்ட மாணவர்களுக்கும் 24 ஆய்வியல் நிறைஞர் பட்ட மாணவர்களுக்கும் நெறியாளராகச் செயல்பட்டுள்ளார். தற்போது கு. வெ. பாலசுப்பிரமணியன் தஞ்சாவூரில் தமிழ் ஆய்வுப்பணிகளில் ஈடுபட்டுவருகிறார்.
சங்க இலக்கியத்தில் கலையும் கலைக்கோட்பாடும்
சங்க இலக்கியம் (எட்டுத்தொகை & பத்துப்பாட்டு)
சங்க இலக்கியத்தில் சமூக அமைப்புகள் (1994) தமிழ்ப்பல்கலைக்கழக வெளியீடு
தமிழ் வீரநிலைக் கவிதை (2006 முனைவர் க. கைலாசபதியின் முனைவர் பட்ட ஆய்வேடு மொழிபெயர்ப்பு)
வண்டார்குழலி (காப்பியம்) தமிழக அரசின் பரிசில் பெற்றது
ஐங்குறுநூறு குறிஞ்சித் திணை - செம்பதிப்பு
இலக்கணத்தில் ஒரு நூறு வினாக்களும் விடைகளும்
இளைஞர்களின் ஒளிமயமான எதிர்காலத்திற்கு...(முதல் பதிப்பு 1998)
முனைவர். கு.வெ.பாலசுப்ரமணியன் - “சங்க இலக்கியப் பேருரை” - காணொளி
கோரட்லா சட்டமன்றத் தொகுதி (Koratla Assembly constituency) என்பது இந்தியாவின் தெலங்காணா மாநிலச் சட்டமன்றத்தில் உள்ள 119 சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். இத்தொகுதியானது ஜக்டியால் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. கோரட்லா, நிஜாமாபாது மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்ட ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.
ஓமானி ரியால் (அரபி: ريال, ISO 4217 குறியீடு OMR) என்பது ஓமான் நாட்டு நாணயம். இது ஆயிரம் பைசா ஓரு ரியால் என்று பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. ஆங்கிலத்தில் baisa அல்லது baiza என்றும் அரபியில்: بيسة என்றும் எழுதுகின்றனர்.
1940 முன்பு இந்திய ரூபாய் மற்றும் மரியா தெரசா தாளர் ( உள்ளூரில் ரியால் என்று அறியப்பட்டது) ஆகியவை முக்கிய நாணயங்களாக மஸ்கட் மற்றும் ஓமானில் புழக்கத்தில் இருந்தன. ரூபாய்கள் கடலோரப் பகுதிகளிலும், தாளர் நாட்டின் உள்ளேயும் புழக்கத்தில் இருந்தன. மரியா தெரசா தாளர் என்பது 230 பைசா, 64 பைசா ருபாய்க்கும் சமமாக கருதப்பட்டது.[1] பரணிடப்பட்டது 2007-09-26 at the வந்தவழி இயந்திரம்
வில்லியம் கிரீன்ஸ்டொக் William Greenstock , பிறப்பு: சனவரி 15, 1865, இறப்பு: நவம்பர் 13 1944), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு முதல்தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1886-1919 ஆண்டுகளில், முதல்தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் கிரீன்ஸ்டொக் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 20, 2011.
இரண்டாம் சுரபாலன்' (ஆட்சி;1075-1077) இநதியத் துணைக்கண்டத்தின் கிழக்கு பகுதியில் ஆண்ட பால வம்சத்தின் ஆட்சியாளர் ஆவார். இவர் இரண்டாம் மகிபாலனின் வார்சு ஆவார். மேலும், வம்சத்தின் பதினான்காம் ஆட்சியாளராக ஏழு ஆண்டுகள் ஆட்சி புரிந்தார். இவர் தனது இளைய சகோதரன் இராமபாலனுக்குப் பிறகு பதவிக்கு வந்தார்.
து. அ. கோபிநாத ராவ் (பிறப்பு - 1872) துறையூரில் ஸ்ரீரஜ்க்ஷேத்திரத்தில் வந்து வசித்த மகாராஷ்டிர மாத்துவ பிராமணரது குடும்பத்தில் பிறந்தார். திருச்சிராப்பள்ளியுள்ள ஆங்கில கல்லூரியில் இளங்கலைப் படித்து 1899 ஆம் ஆண்டு வேதியிலில் முதுகலைப் பெற்றார். இவர் "சோழவமிச சரித்திரச் சுருக்கம்" என்னும் நூலை எழுதினார்.
வில்லிஸ் ரோட்னி விட்னி (Willis Rodney Whitney) (ஆகத்து 22,1868-சனவரி 9,1958) ஒரு அமெரிக்க வேதியியலாளரும் ஜெனரல் எலக்ட்ரிக் நிறுவனத்தின் ஆராய்ச்சி ஆய்வகத்தின் நிறுவனரும் ஆவார். ஆராய்ச்சி மற்றும் தொழில்துறை உலகங்களை ஒன்றாக இணைத்ததற்காக அமெரிக்காவில் "தொழில்துறை ஆராய்ச்சியின் தந்தை" என்று இவர் அறியப்படுகிறார். எம்ஐடி மற்றும் லீப்சிக் பல்கலைக்கழகத்தில் படித்த பிறகு இவர் உருவாக்கிய இரும்பு அரிப்புக் கோட்பாட்டிற்காகவும் அறியப்படுகிறார். விட்னி தனது தொழில் வாழ்க்கையிலிருந்து ஆராய்ச்சி சார்ந்த இயக்கத்திற்கு மாறுவதற்கு முன்பு சிறிது காலம் எம். ஐ. டி. யில் பேராசிரியராகவும் இருந்தார். வில்லார்ட் கிப்ஸ் பதக்கம், பிராங்க்ளின் பதக்கம், பெர்கின் பதக்கம், எடிசன் பதக்கம், ஜான் ஃபிரிட்ஸ் பதக்கம், சாண்ட்லர் பதக்கம் மற்றும் பல விருதுகளைப் பெற்றுள்ளார். இவர் மகிழ்ச்சிக்காக ஆராய்ச்சி மற்றும் பரிசோதனைகளில் ஈடுபடும் புத்திசாலித்தனமான நம்பிக்கையாளராக இருந்தார். பல்வேறு அறிவியல் மாநாடுகளில் தனது நம்பிக்கையை வெளிப்படுத்தினார்.
விட்னி ஆரம்பத்தில் உயிரியல் படிக்க விரும்பினார், நுழைவுத் தேர்வுகள் நடத்தப்படும் அதே நாளில் தற்செயலாக எம். ஐ. டி. க்குச் சென்றார். அவர் கேள்விகளைப் பற்றி ஆர்வமாக இருந்தார், அன்றைய தினம் தேர்வில் கலந்து கொள்ள அனுமதி பெற்றார். அவர் எந்தத் தயாரிப்பும் இல்லாமல் தேர்ச்சி பெற்றார். பின்னர் அவர் எம்ஐடி-யை அதன் ஆய்வகங்களின் காரணமாக தனது கல்வி நிறுவனமாகத் தேர்வு செய்தார். விட்னி ஒரு கடின உழைப்பாளி மாணவர் ஆவார். ஆனால், இவ்வாறான பல்கலைக்கழகங்களில் படிப்பதன் காரணமாக ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட அறிவுடன் தேங்கி விடுவோமா என்று அஞ்சினார். இவர் எந்த ஒரு முதன்மைப் பாடத்தையும் தேர்ந்தெடுக்காத ஒரு சிறப்பு மாணவராக இருந்தார், ஆலோசனைகளுக்காக அவர் அப்போதைய எம்ஐடி தலைவர் ஜெனரல் பிரான்சிஸ் அமாசா வாக்கரிடம் சென்றார், அவர் விட்னி எம். ஐ. டியில் ஒப்பீட்டளவில் புதிய துறையாக இருந்த மின் பொறியியலைத் தவிர்க்க வேண்டும் எனவும் வேதியியல் அல்லது உயிரியல் பாடங்களை முதன்மைப் பாடமாக எடுக்க வேண்டும் என்று வலியுறுத்தினார். விட்னி தனது சகாக்களாகிய பியர் டூ பான்ட் மற்றும் ஜார்ஜ் ஹேல் ஆகியோருடன் தனது கருத்துக்களை விவாதித்தார். இறுதியில் அவர் வேதியியல் பாடத்தைத் தேர்வு செய்வதாக முடிவெடுத்தார்.
எம்ஐடி விட்னி தனது இரண்டாம் ஆண்டில் வேதியியல் துறையில் ஆய்வக உதவியாளரான ஆர்தர் ஏ. நோய்ஸைச் சந்தித்தார், அவர் கரைசல்கள் குறித்த தனது பணியின் மூலம் விட்னியை ஊக்கப்படுத்தினார்.
1890 ஆம் ஆண்டில் எம். ஐ. டி. யில் பட்டம் பெறுவதற்கு சற்று முன்பு, விட்னி அடுத்த கல்வியாண்டில் வேதியியல் உதவி பயிற்றுவிப்பாளராக நியமிக்கப்பட்டார். இந்த நேரத்தில்தான் அவர் ஜெரார்ட் ஸ்வோப் மற்றும் வில்லியம் (பில் டி. கூலிட்ஜ்) ஆகியோரைச் சந்தித்தார். ஆல்ஃபிரட் பி. ஸ்லோன், பால் லிட்ச்பீல்ட் மற்றும் ஐரேனி டு பான்ட் ஆகியோருக்கும் அவர் கற்பித்தார். அவர் இரண்டு ஆண்டுகள் பொது வேதியியலைக் கற்பித்தார், பின்னர் பகுப்பாய்வு வேதியியலுக்கு மாறினார். குறிப்புகள் இல்லாமல் சொற்பொழிவுகளை நிகழ்த்தினார், மேலும் தனிப்பட்ட மாணவர்களை அறிந்து கொண்டார். விட்னி மாணவர்களைப் பதில்களின் சேமிப்புக் கொள்கலன்களாகப் பார்ப்பதைக் காட்டிலும் அறிவைத் தேடுபவர்களாகப் பார்த்தார். இவரது மூத்தவரான ஆர்தர் ஏ. நோய்ஸைப் போலவே, விட்னியின் அணுகுமுறையும் அதிக ஆராய்ச்சி அடிப்படையிலானதாக இருந்தது. பாடப்புத்தகத்தில் இல்லாத ஒரு பிரச்சினையை மாணவர்களுக்குக் காட்டும் அவர், ஆராய்ச்சி செய்வதன் மூலமும், ஒரு முறையை வகுப்பதன் மூலமும், அதைச் செயல்படுத்துவதன் மூலமும், அறிக்கையை வழங்குவதன் மூலமும் அதைத் தீர்க்குமாறு அவர்களிடம் கூறினார். இது நிறுவனத்தின் அணுகுமுறையுடன் முரண்பட்டிருந்தது. மேலும் இரண்டு ஆண்டுகள் பகுப்பாய்வு வேதியியல் கற்பித்த பிறகு, விட்னி லீப்சிக் பல்கலைக்கழகத்திற்குச் சென்று தனது முனைவர் பட்டம் பெற்று வில்ஹெல்ம் ஓஸ்ட்வால்டின் கீழ் படிக்க முடிவு செய்தார்.
விட்னியின் முன்னோடி ஆர்தர் ஏ. நோய்ஸுக்கு கற்பித்த வில்ஹெம் ஓஸ்ட்வால்டின் கீழ் படித்த விட்னியின் ஆய்வறிக்கைத் திட்டம் வேதியியல் வினைகளின் போது வண்ண மாற்றங்கள் பற்றியது. மேக்ஸ் லு பிளாங்கின் மின் வேதியியல் பாடப்புத்தகத்தை மொழிபெயர்க்கும் பணியையும் அவர் ஏற்றுக்கொண்டார். லீப்சிக்கில் விட்னி சந்தித்த ஓஸ்ட்வால்டின் சக ஊழியராக லு பிளாங்க் இருந்தார். 1896 ஆம் ஆண்டில், விட்னி மொழிபெயர்ப்பை முடித்து, தனது ஆய்வக வேலையை முடித்து, வெற்றிகரமாக தனது ஆய்வறிக்கையையும் சமர்ப்பித்தார். வேதியியல் உதவி பயிற்றுவிப்பாளர் என்ற நிலையிலிருந்து ஆய்வில் ஈடுபட்டு முனைவர் பட்டம் வரை சென்றார். தனது முனைவர் பட்டத்தைப் பெற்ற பிறகு, விட்னி உடனடியாக வீடு திரும்ப ஜெர்மனியை விட்டு வெளியேறவில்லை. அதற்குப் பதிலாக, பிரான்சில் உள்ள சோர்போனில் சார்லஸ் ஃப்ரீடெலுடன் கரிம வேதியியலைப் படித்தார்.
லீப்சிக் பல்கலைக்கழகத்தில் முனைவர் பட்டம் பெற்றுத் திரும்பிய பிறகு, விட்னி ஆய்வகத்தில் நோய்ஸுடன் மீண்டும் பணிபுரிந்தார். பாஸ்டன் மருத்துவமனையில் தனது சமீபத்திய ஆலோசனை பணியின் போது அரிப்பு பற்றிய போட்டி கோட்பாடுகளால் விட்னி ஆர்வமாக இருந்தார், அங்கு துருவானது நீர்க்குழாய்களைப் பாதித்தது. துருப்பிடிப்பதற்குத் தேவையானதாக பரவலாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட கார்பானிக் அமிலம் உண்மையில் இச்செயலுக்கு அவசியமா என்பதைப் பார்க்க அவர் ஒரு பரிசோதனையை வடிவமைத்தார். இதைச் செய்ய, அவர் ஒரு இயற்பியல் வேதியியல் அணுகுமுறை மூலம் அரிமானம் தொடர்பான ஆய்வினை மேற்கொண்டார். ஒரு மின்கலனின் இயற்பியல் வேதியியலை நெர்ன்ஸ்ட் விளக்கியது போல், ஆக்ஸிஜனேற்றம்-ஒடுக்க வினையில் அரிமானம் ஏற்பட வேண்டும் என்பதை அவர் நியாயப்படுத்தினார். அவரது பரிசோதனையில் சீல் வைக்கப்பட்ட தண்ணீர் பாட்டில்களில் இருந்து காற்று, அமிலம் மற்றும் கரையக்கூடிய காரத்தின் அனைத்து தடயங்களையும் அகற்றுவது அடங்கும். அவர் இரும்பு துண்டுகளை தண்ணீர் பாட்டில்களில் வைத்து பாராஃபினால் மூடினார். பின்னர் அவர் பாட்டில்களை ஒரு அலமாரியில் விட்டு, ஒவ்வொரு நாளும் ஏதேனும் துரு ஏற்பட்டுள்ளதா என்று சரிபார்த்தார். பல வாரங்களாக துரு உருவாகவில்லை என்பதைக் கண்டு, அவற்றைத் திறந்து காற்றை உள்ளே விட முடிவு செய்தார். கிட்டத்தட்ட உடனடியாக, தண்ணீர் மஞ்சள் நிறமாக மாறியது, பின்னர் துரு உருவாகத் தொடங்கியது. விட்னி தான் பாட்டிலைத் திறந்த நேரத்திற்கும் துரு உருவானதற்கும் இடையில் இரும்பு கரைந்திருக்காது என்று நியாயப்படுத்தினார். எனவே, ஹைட்ரஜன் அயனி செறிவு காரணமாக இரும்பு தண்ணீரில் கரைந்துவிட்டது என்று அவர் நியாயப்படுத்தினார். தனது முடிவுகளை சரிபார்க்க, அவர் தனது இளங்கலை மாணவர்களை மேலும் ஆராய்ச்சிகளைச் சேகரிக்க அனுப்பினார். விட்னியின் கோட்பாட்டின் அடிப்படையில், இந்த செயல்பாட்டின் போது ஹைட்ரஜன் அயனிகள் இருக்கும்-ஒரு விட்னி மாணவர் ஒரு துருப்பிடித்த ரேடியேட்டரைத் திறந்து ஒரு பொருத்தத்தை ஒளிரச் செய்வதன் மூலம் இதைச் சரிபார்த்தார். ஹைட்ரஜன் இருந்தது. அடிப்படையில், கேத்தோடு மற்றும் அனோடிக் பகுதிக்கு இடையிலான சரியான மின் தொடர்பு மற்றும் ஹைட்ரஜன் அயனிகளின் இருப்பு அரிப்பை ஏற்படுத்த போதுமானதாக இருப்பதை விட்னி கண்டறிந்தார். காரக் கரைசலில் இரும்பை வைத்திருப்பது துருப்பிடிப்பதைத் தடுக்கும் என்பதையும் அவர் கண்டறிந்தார். அவர் தனது முடிவுகளை 1903 இல் வெளியிட்டார், மேலும் அமெரிக்க பார்வையாளர்களிடையே உடனடி அங்கீகாரத்தைப் பெற்றார். இருப்பினும், ஸ்வீடனில் உள்ள அர்ஹேனியஸின் மாணவர்களில் ஒருவரான வில்ஹெல்ம் பால்மர், 1901 இல் இதேபோன்ற கட்டுரையை வெளியிட்டார். அரிப்புக் கோட்பாட்டைக் கண்டுபிடித்த பெருமை விட்னிக்கு இல்லை என்றாலும், அவர் அதை மக்களுக்கு அறிமுகப்படுத்தினார்.
வில்லிஸ் ரோட்னி விட்னி விருது ஆஃப் நேஸ் இன்டர்நேஷனல்NACE இன்டர்நேஷனல்
வடமராட்சி கல்வி வலயம் (Vadamarachchy educational zone) இலங்கை கல்வி அமைச்சின் கீழ் இயங்கி வரும் ஓர் கல்வி வலயம் ஆகும். இது இலங்கையின் வட மாகாணத்தில் அமைந்துள்ள 12 கல்வி வலயங்களில் ஒன்றாகத் திகழ்கின்றது. இக்கல்வி வலயம் தனக்கு உட்பட்ட பிரதேசத்தில் உள்ள பாடசாலைகளைப் பரிபாலித்தல், நிர்வகித்தல் போன்ற செயற்பாடுகளை மேற்கொண்டு வருகின்றது. மேலும் பரீட்சைகள் நடாத்துதல், ஆசிரியர், அதிபர்களை நியமித்தல் போன்ற செயற்பாடுகளையும் இக்கல்வி வலயமே மேற்கொண்டு வருகின்றது. இக்கல்வி வலயத்தில் வடமராட்சி வடக்கு, வடமராட்சி கிழக்கு, கரவெட்டி என மூன்று கோட்டங்கள் உள்ளன. இதன் தற்போதைய பணிப்பாளர் திரு. எஸ். நந்தகுமார் ஆவார்.
அம்மை விருந்து ( Pox party ) என்பது ஒரு சமூக நடவடிக்கையாகும். திருமணத்திற்கு பிறக்கும் குழந்தைகள் குறையில்லாமல் பிறக்க வேண்டும் என்பதற்காக வேண்டுமென்றே திருமணம் ஆகாத பெண்கள் ஒரு நோய் தொற்றுக்கு ஆளாகினர். தடுப்பூசிகள் கிடைப்பதற்கு முன்பே இதுபோன்ற விருந்துகள் நடைமுறையில் இருந்தன. இவ்வாறு நோய் தொற்றுக்கு ஆளாகும்போது பெரியவர்களுக்கு வரும் நோயைக் காட்டிலும் குழந்தைகளுக்கு நோய் குறைவாக இருக்கும் என்று நம்பப்பட்டது. எடுத்துக்காட்டாக, தட்டம்மையினால் ஏற்படும் பாதிப்பு என்பது 5 வயதுக்கு மேற்பட்ட குழந்தைகளை விட பெரியவர்களுக்கு மிகவும் ஆபத்தானதாகும். இப்போதெல்லாம் அம்மை விருந்துகள் பொதுவாக தடுப்பூசி எதிர்ப்பு நிபுணர்களால் ஏற்பாடு செய்யப்படுகின்றன. அவர்கள் நோயைக் கட்டுப்படுத்துவதை விட தடுப்பூசி மிகவும் ஆபத்தானது என்று நம்புகின்றனர். தடுப்பூசிக்கு ஆதரவாக பொது சுகாதார அதிகாரிகள் வேண்டுமென்றே மக்களை நோய்களுக்கு ஆட்படுத்துகிறார்கள் . இதே போன்று காய்ச்சல் விருந்துகளும் சில நேரங்களில் நடத்தப்படுகின்றன. தொற்றுப் பொருள்களை அனுப்பும் அம்மை விருந்துகளில் மாறுபாடுகள் உள்ளன. உலகின் பல பகுதிகளில் தொற்று பொருட்களை அனுப்புவது சட்டவிரோதமானது அல்லது இறுக்கமாக கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது.
இந்த முறையில் தங்கள் குழந்தைகளை வெரிசெல்லா ஜோஸ்டர் வைரஸுக்கு உட்படுத்தும் பெற்றோர்கள், தடுப்பூசி போடுவதை விட சின்னம்மை தாக்குவது பாதுகாப்பானது மற்றும் மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கும் என்று நம்பினர். தட்டம்மை போன்ற பிற நோய்களுக்கும் இதே போன்ற கருத்துக்கள் ஏற்படுத்தப்பட்டன. இருப்பினும், குழந்தை மருத்துவர்கள் அம்மை விருந்துகளை நடத்துவதற்கு எதிராக எச்சரிக்கின்றனர். மூளையழற்சி, சின்னம்மை -தொடர்புடைய நுரையீரல் அழற்சி போன்ற தொடர்புடைய சிக்கல்களால் எழும் ஆபத்துக்களை மேற்கோளிட்டுள்ளனர். இந்த கடுமையான சிக்கல்கள் (அதாவது அவை மூளை பாதிப்பு அல்லது மரணத்தை ஏற்படுத்தக்கூடும்) பாதகமான தடுப்பூசி நிகழ்வுகளை விட அதிகமாக இருக்கும். சின்னம்மை தடுப்பூசி கிடைப்பதற்கு முன்பு அமெரிக்காவில் 100 முதல் 150 குழந்தைகள் ஆண்டுதோறும் சின்னம்மையால் இறந்து போனார்கள். இங்கிலாந்தில், சின்னம்மைக்கு எதிராக தடுப்பூசி போடப்படுவதில்லை. மேலும் இந்த நோயால் ஆண்டுக்கு 25 பேர் இறக்கின்றனர், பாதிக்கப்பட்டவர்களில் 80% பெரியவர்கள் ஆவர். சின்னம்மை தடுப்பூசி அனைத்து வகையிலும் தொற்றுநோயை விட பாதுகாப்பானது என்று சுகாதார அதிகாரிகளால் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.
சில பெற்றோர்கள் சின்னம்மையால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளதாகக் கூறும் நபர்களிடமிருந்து உமிழ்நீர், அவர்கள் சுவைத்த லாலிபாப்ஸ் அல்லது பிற பாதிக்கப்பட்ட பொருட்களை சேகரிக்க முயன்றனர். இந்த அந்நியர்களுடன் தொடர்பு கொள்ள பெற்றோர்கள் சமூக வலைப்பின்னல் சேவைகளைப் பயன்படுத்தினர். தெரியாத நபர் பின்னர் தொற்றுநோயைக் கோருபவருக்கு மின்னஞ்சல் அனுப்புகிறார். அவர் குழந்தைக்கு உடல்நிலை சரியாகும் என்ற நம்பிக்கையில் அதைக் கொடுக்கின்றார்.
அமெரிக்க ஐக்கிய இராச்சியத்தில், 1995 இல் வெரிசெல்லா தடுப்பூசி அறிமுகப்படுத்தப்படுவதற்கு முன்பு சின்னம்மை விருந்துகள் பிரபலமாக இருந்தன. குழந்தைகள் சில சமயங்களில் வேண்டுமென்றே தட்டம்மைக்கு ஆளாகினர். தடுப்பூசிகள் கிடைப்பதற்கு முன்பு, இந்த நோய்கள் கிட்டத்தட்ட தவிர்க்க முடியாதவை என்றே பெற்றோர்கள் நினைத்திருந்தனர்.
கனடாவில் 2009ஆம் ஆண்டு காய்ச்சல் தொற்றுநோய்களின் போது, காய்ச்சல் விருந்துகள் அல்லது காய்ச்சல் பாதிப்புகள் என அழைக்கப்பட்டவற்றின் அதிகரித்தாக மருத்துவர்கள் குறிப்பிட்டனர். இந்த கூட்டங்கள், அம்மை விருந்துகளைப் போலவே, பெற்றோரின் குழந்தைகளுக்கு "பன்றிக் காய்ச்சல்" இன்ஃப்ளூயன்ஸா வைரஸைக் கட்டுப்படுத்த அனுமதிக்கும் வகையில் வெளிப்படையாக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன.
US CDC: Chickenpox (Varicella): Transmission
US CDC: Chickenpox (Varicella): Vaccination
Playing chicken: Some parents want children to catch chicken pox
'Measles parties' a bad idea, California public health officials warn
ஈரயோடோ ஐதராக்சிபுரொப்பேன் (Diiodohydroxypropane) என்பது C3H6I2O என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இச்சேர்மம் 1,3-டையையோடோபுரொப்பேன்-2-ஆல், டையையோடோ ஐதராக்சிபுரொப்பேன், யோதியான் அல்லது அயோதியான் போன்ற பெயர்களாலும் அழைக்கப்படுகிறது. நோய் நுண்ணுயிர்த்தடை மருந்தாகவும் நச்சுக் கொல்லியாகவும் இது பயன்படுகிறது.
ஜான் கார் (John Carr ), பிறப்பு: சூன் 15 1963), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.
ரள்ளபல்லி அனந்த கிருஷ்ண சர்மா (Rallapalli Ananta Krishna Sharma) (23 சனவரி 1893 - 11 மார்ச் 1979) ஆந்திர மாநிலத்தைச் சேர்ந்த ஒரு கருநாடக இசைக் கலைஞரும் தெலுங்கு, கன்னடம், சமக்கிருதம் ஆகிய மொழிகளில் பண்டிதரும் ஆவார்.
ஆந்திர மாநிலம் ராயல்சீமா, அனந்தப்பூர் மாவட்டம், கம்பதூர் வட்டத்தில் ரள்ளபல்லி என்னும் ஊரில் பிறந்தார். தந்தையார் பெயர் கர்ணமடக்கல கிருஷ்ணர். தாயார் பெயர் அலமேலு மங்கம்மா. தந்தையிடம் தெலுங்கு, சமக்கிருத மொழிகளும் தாயாரிடம் இசையும் கற்றார்.
தனது 13 ஆவது வயதில் மேற்படிப்புக்காக மைசூர் சென்று அங்கிருந்த பரக்கல மடத்தில் சேர்ந்தார். சமக்கிருத மொழியில் இவருக்கிருந்த புலமையைக் கண்ட மடத்தின் தலவர் ஸ்ரீ கிருஷ்ண பிரமதந்திர சுவாமி இவரை அங்கிருந்த சாமராஜ பாடசாலையில் சமஸ்கிருதம், பிராகிருதம் ஆகிய மொழி இலக்கியங்களை கற்றுக் கொள்ள ஏற்பாடு செய்தார்.
அத்துடன் மைசூர் அரசவை வித்துவான்களாக இருந்த பிதரம் கிருஷ்ணப்பா, சிக்க ராமா ராவ் ஆகியோரிடம் கருநாடக இசை கற்றார்.
பயிற்சியின் முடிவில் வாய்ப்பாட்டு வித்துவானாகவும், வயலின் வாத்தியக் கலைஞராகவும் பேர் பெற்றவராக இருந்ததோடு வாக்கேயக்காரராகவும், விமரிசனம் செய்பவராகவும் விளங்கினார்.
தனது 18 ஆவது வயதில் மைசூர் மகாராஜா கல்லூரியில் 1912 ஆம் ஆண்டு தெலுங்கு பண்டிதராக நியமனம் பெற்றார். 1949 வரை இந்தப் பதவியில் பணியாற்றியவர் திருப்பதிக்கு வந்து அங்கிருந்த ஸ்ரீ வெங்கடேஸ்வரா கீழைத்தேய ஆய்வு மையத்தில் ஒரு ஆராய்ச்சியாளராக 1958 வரை பணியாற்றினார்.
அவரது மருமகள் சரோஜம்மா (வாய்ப்பாட்டு, வீணை), டி. எஸ். தாதார், வி. வி. கிருஷ்ணர், பணகிரி லட்சுமி நரசிம்மர், புக்கபட்டணம் ராமார் (வயலின்), அவரது மகள்கள் நாகமணி (வாய்ப்பாட்டு) பிரபாவதி (வாய்ப்பாட்டு, வீணை), ஹரிணி (வாய்ப்பாட்டு), அவரது மூத்த மகன் பேராசிரியர் ஆர். ஏ. பாணி சாயி (வாய்ப்பாட்டு), பேர்த்திகள் ஊர்மிளா (வீணை), சுரபி (வாய்ப்பாட்டு) ஆகியோர் அவரிடம் இசை பயின்ற மாணாக்கர்கள்.
கருநாடக இசையிலும், தெலுங்கு, கன்னட, சமக்கிருத இலக்கியங்களிலும் பெரும் பங்காற்றியுள்ளார்.
இவர் கீதம், ஸ்வரஜதி, வர்ணம், கிருதி, தில்லானா எனப் பல வடிவங்களில் பாடல்கள் இயற்றி இசை அமைத்துள்ளார். அன்னமாரின் கீர்த்தனைகளில் கிட்டத்தட்ட 300 கீர்த்தனைகளை தொகுத்து வெளியிட்டதுடன், இவற்றுள் சுமார் 100 கீர்த்தனங்களுக்கு இசை அமைத்துள்ளார்.
கௌரவ முனைவர் பட்டம் திருப்பதி ஸ்ரீ வெங்கடேஸ்வரா பல்கலைக் கழகம் வழங்கியது (1974).
சங்கீத கலாநிதி விருது, சென்னை மியூசிக் அகாதமி வழங்கியது (1974).
கானகலா சிந்து - மைசூர் ஸ்ரீ பிரசன்ன சீதாராம மந்திரம், சங்கீத சம்மேளனம் வழங்கியது
கானகலா பிரபூர்ண - ஆந்திரப் பிரதேச சங்கீத நாடக அகாதமி வழங்கியது.
சங்கீத கலாரத்னா - பெங்களூர் காயன சமாஜம் (1970)
கௌரவ உறுப்பினர் - மத்திய அரசின் சங்கீத நாடக அகாதமி
சங்கீத சாகித்திய ஆஸ்தான வித்துவான் - திருப்பதி திருமலை தேவஸ்தானம், திருப்பதி வழங்கியது.
ரல்லப்பள்ளி அனந்த கிருஷ்ண ஷர்மா - வாழ்க்கை வரலாறு
யுங் யாங்கவா (ஆங்கிலம்: Jung Yong-hwa) (பிறப்பு: ஜூன் 22, 1989) ஒரு தென் கொரியா நாட்டு நடிகர் மற்றும் பாடகர் ஆவார். இவர் யூ ஆர் பியூட்டிஃபுல் போன்ற பல தொலைக்காட்சி தொடர்களில் நடித்துள்ளார். இவர் பல பாடல்களும் பாடியுள்ளார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
'தேசிய நெடுஞ்சாலை 1எ (1A) ஆனது தேசிய நெடுஞ்சாலை 44 ஆக மாற்றப்பட்டுள்ளது. ஜம்மு மற்றும் காஷ்மீர் பகுதியை இணைக்கும் வட இந்தியாவில் உள்ள ஒரு தேசிய நெடுஞ்சாலையாகும். இது ஜம்மு காஷ்மீரின் வடக்கில் உள்ள காந்தர்பல் மாவட்டத்தின் உள்ள ஊரி நகரத்தையும், பஞ்சாப் மாநிலத்தில் உள்ள ஜலந்தர் நகரத்தையும் இணைக்கிறது. இச்சாலையின் மொத்த நீளம் 663 கிலோமீட்டர்(412 மைல்கள்) ஆகும். இந்த சாலையில் ஜனவரி, மற்றும் பிப்ரவரி மாதங்களில் கடும் பனிப்பொழிவு ஏற்படுவதால் சில நாட்கள் மூடப்படும்.
வேந்தர் (Chancellor) எனப்படுபவர் ஐக்கிய அமெரிக்காவில் உள்ள பல்கலைக்கழகங்களின் தலைமைச் செயல் ஆசிரியரைக் குறிக்கும். தலைவர் (President) அல்லது ரெக்டர் (Rector) என்ற சொற்களும் சிலவற்றில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
பெரும்பாலான பொதுநலவாய நாடுகளில் (இந்தியா உட்பட) இந்த சொல் வழமையாக அன்றாட அலுவல்களில் ஈடுபடாத, ஏட்டளவில் தலைமை வகிக்கும் பதவியாக உள்ளது. பொதுத்துறை பல்கலைக்கழகம்|பொதுத்துறைப் பல்கலைக்கழகங்களில் மாநில ஆளுனர் அல்லது குடியரசுத் தலைவர் வேந்தராக பணியாற்றுகின்றனர். பல்கலைக்கழகத்தின் ஆளுமைக்குழுவின் தலைவர் இணை வேந்தர் (Pro-Chancellor) என்று அழைக்கப்படுகிறார். ஐக்கிய அமெரிக்காவின் வேந்தருக்கு இணையாக தலைமை செயலராக பணியாற்றுபவர் இந்நாடுகளில் துணை வேந்தர் என்று அழைக்கப்படுகின்றனர். சில பொறியியல் பல்கலைக்கழகங்களில் (காட்டாக, இந்திய தொழில்நுட்பக் கழகங்கள்) இவர்கள் இயக்குநர் என்றும் குறிப்பிடப்படுகின்றனர்.
ஐரோப்பா பெருநில நாடுகளில், குறிப்பாக இசுப்பானியா, ஸ்காண்டிநேவிய நாடுகள் மற்றும் செருமனியில், பல்கலைக்கழகத்தின் நிர்வாக மற்றும் கல்வித் தலைவர் ரெக்டர் என்று வழங்கப்படுகின்றனர். சில நாடுகளில் வேந்தர் என்ற அலங்காரப்பதவி வகிப்போர் பெரும் தலைவர் (Gran Canciller) என்றும் அழைக்கப்படுகின்றனர்.
நாட்டுப்புறவியலில் களப்பணி என்பது நாட்டார் பாடல்கள், கூத்து முதலிய கலைகளை செய்வோரிடம் சென்று தகவல்களை சேகரித்தல் மற்றும் ஆவணப்படுத்துதலாகும். களப்பணியில் ஆய்வைக் களத்தினை தேர்வு செய்தல், நாட்டாரை அனுகுதல், தகவல்களை ஆவணமாக்கள் ஆகிய பகுதிகள் உள்ளன. இவற்றோடு கிடைத்த தரவுகளை வகைப்படுத்துதலும் முக்கியத்துவமானது.
நாட்டார்ப் பாடல்கள், கூத்து இவை நடக்கும் இடங்களை அறிந்துகொண்டு அவ்விடத்தினை தேர்வு செய்கிறார்கள். அவ்விடங்களில் நண்பர்கள், உறவினர்களை அணுகி கலைஞர்களை தொடர்பு கொள்கிறார்கள்.
களத்தினை தேர்வு செய்ததும் அவ்விட அமைவிடம், மக்களின் சாதி, இனம் மற்றும் அவர்களின் பழக்க வழக்கங்கள் குறித்தான தகவல்களையும், முன்பு களப்பணிக்காக சென்றவர்களின் குறிப்பைகளையும் அறிந்து கொள்கிறார்கள்.
களப்பணியில் ஈடுபடுபவர் உற்று நோக்கல்,நேர் காணல், வினாத் தொகுப்பு ஆகிய முறைகளில் தகவல்களைப் பெறுகின்றார்கள். களப்பணி செய்யும் இடத்திற்கு தக்கவாறு இம்முறைகளில் ஒன்றினை தேர்வு செய்கின்றனர்.
களப்பணியை மேற்கொண்டவர் இரண்டு விதமாக தரவுகளை வகைப்படுத்துகின்றனர்.
முதல் நிலைத் தரவுகள் - உற்று நோக்கல், நேர்காணல், வினாத் தொகுப்பு போன்றவை மூலமாக சேகரித்த தரவுகள்.
துணை நிலைத் தரவுகள் - செய்திதாள்கள், இதழ்கள், வானொலி, தொலைக்காட்சி செய்திகள்
களப்பணி செய்து அறிந்து கொண்டதை நூலாக தொகுத்து ஆவணம் செய்கின்றனர். நாளிதழ்கள், இலக்கிய இதழ்கள் போன்றவற்றில் எழுதியும், வானொலி, தொலைக்காட்சி ஆகியவற்றில் நடத்தப்படும் நிகழ்ச்சியிலும் ஆவணமாக்கள் செய்கின்றனர்.
ஆவணமாக்களில் பெரும்பங்கு அச்சு இதழ்களுக்கு உள்ளது.
சிபி சத்யராஜ் (Sibi Sathyaraj) (பிறப்பு: அக்டோபர் 6, 1982) தமிழ்த் திரைப்பட நடிகர். இவர் நடிகர் சத்யராஜின் மகன். இவர் லீ என்ற படத்தில் கதாநாயகனாக நடித்திருக்கிறார். அதை விட வேறு சில படங்களில் தந்தை சத்யராஜுடன் இணைந்து நடித்திருக்கிறார்.
சிபி ஷெர்வுட் ஹால் சீனியர் செகண்டரி ஸ்கூல் மற்றும் டான் போஸ்கோ மெட்ரிகுலேஷன் ஹையர் செகண்டரி பள்ளியில் தனது பள்ளிப்படிப்பை முடித்து லயோலா கல்லூரிக்குச் சென்றார். அங்கு இவர் வணிகத்தில் பட்டப்படிப்பை முடித்தார்.
காந்தார கல்லறை பண்பாடு அல்லது சுவத் பண்பாடு (Gandhara grave culture or Swat culture) கி மு 1600 முதல் கி மு 500 முடிய தற்கால பாகிஸ்தான் மற்றும் ஆப்கானித்தான் நாட்டின் காந்தாரம் மற்றும் சுவத் பகுதிகளில் செழிப்பாக விளங்கியது. இப்பகுதிகளில் இந்தோ ஆரிய மக்கள் குடியேறிய அடையாளங்களை, இப்பகுதியின் உள்ளூர் கலாச்சாரத் தொடர்ச்சியின் வாயிலாக அறியமுடிகிறது.
தற்கால ஆப்கானித்தான் நாட்டின் காந்தாரம் மற்றும் பாகிஸ்தான் நாட்டின் கீழ் சுவத் சமவெளி மற்றும் பஞ்சகோரா சமவெளிகளும், தென்கிழக்கில் தக்சசீலா, தெற்கில் கோமல் ஆற்றங்கரை வரையிலும் துவக்க கால சுவத் கலாச்சாரம் எனப்படும் காந்தாரக் கல்லறை கலாச்சாரம் பரவியிருந்தது.
சுடுமண்னால் ஆன விலங்கு வடிவங்கள், ஆடை அணிகலன்கள் மற்றும் உணவு தானியங்களை இறந்தவர்களின் சடலங்களை மட்பாண்டங்களில் வைத்து புதைத்து வைத்திருந்தனர். இங்குள்ள கல்றைகளில் கிடைத்த இம்மட்பாண்டங்களில் புள்ளிகளால் வடிவமைக்கப்பட்ட பிற பொருட்களும் மற்றும் ஒரு குதிரைக் கல்லறையும் கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளது.
சுவத்தில் கண்டெடுக்கப்பட்ட காந்தார கல்லறை கலாச்சார காலத்தில் பயன்படுத்திய மட்பாண்டங்கள், தெற்கு நடு ஆசியாவிலும், பாரசீகத்தின் மேட்டு நிலங்களிலும் பயன்படுத்திய மட்பாண்டங்களுடன் சமகாலத்தியவை என கண்டறியப்பட்டுள்ளது. மேலும் துவக்க கால இந்தோ ஆரிய மக்கள் பேசிய இந்தோ ஆரிய மொழிகளையும், அவர்களின் குடியேற்றத்தையும் ஆராயும் போது, இந்தியத் துணைகண்டத்தில் , ஆரியர்கள் நடு ஆசியாவின் பாக்திரியா மற்றும் மார்கியானா பகுதிகளிலிருந்து குடியேறியவர்களாக தொடர்புறுத்தப்படுகிறது.
வரலாற்று ஆய்வாளர் கோச்சரின் கூற்றுபடி, சிந்துவெளி நாகரீக காலத்திற்குப் பின்னர் மீதமிருந்த உள்ளூர் மக்களுடன் இந்தோ ஆரியர்கள் திருமண உறவுகள் வைத்துக் கொண்டதன் மூலம் இந்தோ ஆரியரிகளின் கலாச்சாரம், சிந்துவெளி நாகரீக பண்பாட்டுடன் இணைந்து வேத கால கலாச்சாரம் வளர்ந்ததாகக் கருதுகிறார்.
பாக்திரியாவின் வெங்கல காலத்திய கலாச்சாரமும், காந்தாரக் கல்லறை கலாச்சாரமும் ஒன்றல்ல என வரலாற்று அறிஞர் அஸ்கோ பார்போலா வாதிடுகிறார்.
காந்தார கல்லறைக் கலாசாரமும் அதன் புதிய பங்களிப்புகளும் அதன் முற்காலத்திய கலாசாரத் தொடர்ச்சியே ஆகும் என துசா எனும் வரலாற்று ஆய்வாளர் கருதுகிறார். அஸ்கோ பார்போல காந்தார கலாச்சாரத்திலும், துவக்ககால ஹரப்பா (கி மு 3200–2600) கலாச்சாரத்திலும் பயன்படுத்திய மட்பாண்டங்கள், நகைகள், முத்திரைகள், விலங்குகளின் எலும்புகள், ஓவியங்கள் முதலியவைகள் ஒன்றாக காணப்படுவதாகக் கூறுகிறார். மேலும் இந்தியத் துணைக்கண்டம், நடு ஆசியா மற்றும் பாரசீக பீடபூமிகளுக்கிடையே தொடர் வணிகம் நடைபெற்றதாக கூறுகிறார்.
உள்ளூர் கலாச்சார தொடர்ச்சி தொடர்பான கருத்துகளை முன்னிறுத்தும் கென்னடி என்ற அறிஞர் காந்தாரக் கல்லறை கலாசார காலத்திய மக்கள், சுவத் பகுதிக்கு தெற்கில் இருந்த மெஹெர்கர் மக்களுடன் உயிரியல் ரீதியான தொடர்பு கொண்டவர்கள் என வாதிடுகிறார். கென்னடியின் கூற்றை மறுத்து, யலினா இ. குஷ்மினியா என்பவர், காந்தார கல்லறைக் கலாசாரத்தின் எச்சங்கள், சில நடு ஆசியா பகுதி மக்களின் பண்பாட்டுடன் ஒத்து வருதாக கருதுகிறார்.
காந்தாரக் கல்லறைக் கலாச்சாரம், தற்கால கிர்கிஸ்தானின் பெஷ்கண்ட் மற்றும் தஜிக்கிஸ்தானின், வாக்ஸ் கலாச்சாரங்களுடன் தொடர்புடைவை அல்ல அண்டோனினி , ஸ்டாக்குல் மற்றும் பிற அறிஞர்களும் வாதிடுகிறார்கள்.
தொல்லியல் அகழ்வாய்வு, மற்றும் கல்லறை ஆய்வுகளுக்கு எதிராக, காந்தாராக் கலாச்சாரமும், நடு ஆசியாவின் பெஷ்கண்ட் மற்றும் வாக்ஸ் கலாசாரங்களும் வேறானவை என யலனா யெபிமொவ்னா குஷ்மொவ்னா (Yelena Yefimovna Kuzmina) என்ற அறிஞர் வாதிடுகிறார்.
சாம்பல் வண்ண ஓவியம் தீட்டப்பட்ட மட்பாண்டப் பண்பாடு
கருப்பு மற்றும் சிவப்பு மட்பாண்டப் பண்பாடு
வடக்கின் மெருகூட்டப்பட்ட கருப்பு மட்பாண்டப் பண்பாடு
சிந்துவெளி நாகரிகத்தின் தொல்லியல் களங்கள்
http://pubweb.cc.u-tokai.ac.jp/indus/english/3_1_05.html பரணிடப்பட்டது 2006-09-08 at the வந்தவழி இயந்திரம்
http://pubweb.cc.u-tokai.ac.jp/indus/english/3_1_01.html பரணிடப்பட்டது 2006-09-08 at the வந்தவழி இயந்திரம்
https://books.google.com/books?id=x5J9rn8p2-IC&dq=isbn:900416054X&hl=en
வாங்கபண்டு உஷா ஒரு தெலுங்கு மொழி குறுங்கவிதாயினி ஆவார். மேலும் இவர் ஒய்எஸ்ஆர் காங்கிரஸ் கட்சியின் கலாச்சார பிரிவு ஒருங்கிணைப்பாளராகவும் உள்ளார். நாட்டுப்புற பாடல்கள், குறுங்கவிதைகள் மற்றும் நடனங்களுக்காக பரவலாக அறியப்பட்டுள்ள இவரை, ஆந்திர மாநில அரசு சமீபத்தில் ஆந்திர மாநில படைப்பாற்றல் மற்றும் கலாச்சார ஆணையத்தின் தலைவராக நியமித்துள்ளது.
இவரின் தந்தையான வாங்கபண்டு பிரசாத ராவும் தெலுங்கு மொழியில் பிரபலமான பல்லவிக்கவிஞர் மற்றும் சமூக செயற்பாட்டாளரே. அவரை பின்பற்றி உத்தராந்திரா நாட்டுப்புற பாணியில் பல்வேறு பாடல்களையும், கவிதைகளையும் பாடி தெலுங்கு இலக்கியத்திற்கு உஷாவும் பணியாற்றியுள்ளார்.
ஆரம்பத்தில் இடதுசாரி அமைப்புகளில் தீவிரமாக இருந்தாலும் 2011ம் ஆண்டில் ஒய்எஸ்ஆர் காங்கிரஸ் கட்சியில் இணைந்து அரசியலிலும் ஈடுபட்டுள்ளார். ஆந்திர அரசின் கலாச்சார அலுவல்கள் துறை தலைவராக நியமிக்கப்பட்டுள்ள வங்கபாண்டு உஷா, அரசு நிகழ்ச்சிகளிலும், கலாச்சார நிகழ்ச்சிகளிலும், அவருக்கே உரிய பாணியில் (உத்தராந்திரா நாட்டுப்புற பாணி) பாடல்களை பாடி மக்களை கவர்ந்து வருவது குறிப்பிடத்தக்கது.
தமிழர் இடையே பௌத்தம், வரலாற்றுக் காலத்திலிருந்து தமிழகம் மற்றும் யாழ்ப்பாணக் குடாவில் நிலவி வந்தது.
பழங்கால தமிழ் பௌத்த நூலான மணிமேகலையைக் காவிரி பூம்பட்டினத்தைத் தளமாகக் கொண்டு சீத்தலைச் சாத்தனார் இயற்றினார்.
இன்றைய பல்லவனேசுவரத்தில் கண்டெடுக்கப்பட்ட அக்கால நகர இடிபாடுகளில் நான்காம், ஐந்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த புத்த மடாலயம், புத்தர் சிலை, புத்தபீடம் (புத்தர் பாதம்) ஆகியவற்றின் எச்சங்கள் கிடைத்தன.
நாகப்பட்டினம் நகரில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த பர்மிய வரலாற்று எழுத்துக்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. இங்கு அசோகரால் கட்டப்பட்ட புத்த விகாரை இருந்ததற்கான ஆதாரமாக இது விளங்குகிறது.
நாகப்பட்டினம் நான்காம், ஐந்தாம் நூற்றாண்டு காலத்தில் பௌத்த மையமாக இருந்தது. அக்கால கட்டத்தில் அங்கு தாது கோபுரம் இருந்தது. ஆனால் பின் வந்த காலத்தில் இங்கிருந்து அது மறைந்துவிட்டது. ஆனால் மீண்டும் ஒன்பதாம் நூற்றாண்டில் தழைத்தது. (எச்.பி.ராய், தி வின்டஸ் ஆப் சேஞ்ச், தில்லி 1994, பக்கம். 142) 11 ஆம் நூற்றாண்டில், முதலாம் ராஜராஜ சோழனின் உதவியுடன் சூடாமணி விகாரையை சாவக மன்னனான ஸ்ரீவிஜய சூளாமணிவர்மன் புதுப்பித்துக் கட்டினார். குலோத்துங்க சோழனின் "அணிமங்கலம் செப்பேட்டில்" புத்தத் துறவியான “காசிப தேரர்” நாகநாட்டு புத்தத் துறவிகளின் உதவியுடன் ஆறாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த பௌத்தக் கோயிலை புதுப்பித்ததாகக் கூறப்பட்டுள்ளது. இந்த "நாகர் அன்னம் விகாரை" பிற்காலத்தில் நாகனவிகாரை என அழைக்கப்பட்டது. இங்கு பௌத்தம் 15 ஆம் நூற்றாண்டுவரை தழைத்தோங்கி இருந்தது, விகாரையின் கட்டடங்கள் 18 ஆம் நூற்றாண்டுவரை இருந்தன.
காஞ்சிபுரம் தென் இந்தியாவின் பழைய நகரங்களில் ஒன்று ஆகும். இந்நகரத்தில் தமிழ், சமஸ்கிருதம், பாளி ஆகிய மொழிகள் கற்பிக்கப்பட்டன. இந்நகரத்திற்கு யுவான் சுவாங் வந்ததாக கருப்படுகிறது. இவர் இந்த நகரத்திற்கு ஏழாம் நூற்றாண்டில் வந்தார். மேலும் இந்த நகரம் ஆறு மைல் சுற்றளவு கொண்டதாக இருந்தது என்றும், இந்த மக்கள் வீரத்துக்கும் பக்திக்கும் பெயர் பெற்றவர்களாக இருந்தனர் என்றும், மேலும் நீதியை விரும்புபவர்களாகவும், பிறருக்கு மரியாதை தருபவர்களாகவும், கற்றல் மிக்கவர்களாகவும் இருந்தனர் என குறிப்பிட்டுள்ளார். கௌதம புத்தர் இந்த இடத்துக்கு வந்துள்ளார் எனவும் கூறியுள்ளார். இந்நகரம் பல்லவர்களின் ஆட்சிக் காலமான நான்காம் நூற்றாண்டு முதல் ஒன்பதாம் நூற்றாண்டுவரை தலைநகராக புகழ்வாய்ந்ததாக இருந்தது. மேலும் பிரபலமான பல கோயில்கள் இவர்களின் ஆட்சிக்காலத்தில் கட்டப்பட்டன. தமிழ் மரபில் பிறந்தவரும் சென் புத்தமதத்தின் நிறுவனருமான போதி தருமன் இங்கு பிறந்தவர்,[5][6][note 1] புகழ்வாய்ந்த சமஸ்கிருத எழுத்தாளரும் தாசகுமார சரித்திரம் என்ற நூலை எழுதியவருமான தண்டின் இவ்வூரைச் சேர்ந்தவர். இன்னொரு சமஸ்கிருத புலவரான பாரவி ஆகிய இருவரும் காஞ்சிபுரத்தைச் சேர்ந்தவர். இவர் பல்லவ மன்னன் சிம்மவிஷ்ணுவின் கீழ் கிராட்டார்ஜுன்யா நூலை எழுதினார். மேலும் புகழ்வாய்ந்த பௌத்த அறிஞர்களான திக்நாகர், புத்தகோசர், தம்மபாலர் ஆகியோர் இங்கு வாழ்ந்தவர்களாவர்.
பல்லவ மன்னன் முதலாம் மகேந்திரவர்ம பல்லவன் ஒரு பெரிய கல்வியாளராகவும், இசைக்கலைஞராகவும் இருந்தார். இவர் ஒரு அறிஞராகவும் மற்றும் சமஸ்கிருத நகைச்சுவை நாடக ஆசிரியராகவும் இருந்தார்.
சில வரலாற்று ஆவணங்களில் யாழ்ப்பாண தீபகற்பம் நாக தீவு/ நாக நாடு என குறிப்பிடப்படுகிறது. இங்கு வாழ்ந்த மக்களுக்கும் புத்தருக்கும் இடையேயிருந்த தொடர்புகள் குறித்த பல மரபுக்கதைகள் உள்ளன. இந்த தமிழ் பௌத்தக் கோயில், சக்தி பீடமான நாயினாதீவு நாகபூசனி அம்மன் கோயிலுக்கு மிக அண்மையில் உள்ளது. நாகா என்ற சொல் சில துவக்கக்கால குறிப்புகளில் நாயா என நாகனிகாவில் குறிப்பிடுவதுபோல குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இது பொ.ஊ.மு. 150 ஆம் நூற்றாண்டு கல்வெட்டில் காணப்படுகிறது.
அமராவதிக்குரிய திராவிட சிற்ப மரபுகளுடன் அமைந்த வல்லிபுரம் புத்தர் சிலையானது வல்லிபுரத்தில் ஒரு இந்துக் கோயிலின் கீழே அகழ்வில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. அதில் காணப்படும் எழுத்துக்கள் தமிழ்- பிராகிருத மொழியில், சாதவாகன மரபின் ஆட்சிகாலத்திய ஆந்திரக் கல்வெட்டுக்களில் காணப்படும் எழுத்துக்களோடு ஒத்தவையாக அமைந்துள்ளன.சாதவாகன மரபின் 17 வது மன்னனான ஹல்லா (ஆட்சியில் 20-24 ) இத்தீவின் இளவரசியை மணந்தான். பீட்டர் ஸ்லாக் எழுத்தின்படி, "வல்லிபுரம் ஒரு தொல்லியல் சிறப்புவாய்ந்த இடமாகும். இது முதல் நூற்றாண்டில் ஒரு சிறந்த வணிகத்தலமாக இருந்துள்ளது. […] வல்லிபுரம் சிலையின் கல்லை ஆராயும்போது இதன் காலம் பொ.ஊ. 3-4 நூற்றாண்டைச் சேர்ந்ததாக இருக்கலாம். அக்காலத்திலத்தில் அமராவதியில் கிடைத்த புத்தர் சிலையின் மாதிரியைக் கொண்டு உருவாக்கப்பட்டது." இங்கே கிடைத்த புத்தர் சிலையை 1906 இல் அப்போதைய பிரித்தானிய ஆளுநர் ஹென்றி பிளேக் தாய்லாந்து மன்னருக்கு வழங்கினா்.
நாகப்பட்டினம் போன்று வல்லிபுரமும் அக்காலத்தில் கடற் பயணிகளும் வணிகர்களும் தங்கி செல்லக்கூடிய இடமாக இருந்தது. புத்த மற்றும் இந்து மதத்தினருக்கு புனித தலமாகவும் இருந்தது. நாகப்பட்டினம், வல்லிபுரம் ஆகிய இரண்டு இடங்களும் சீனா, சாயாம், கம்போடியா, சம்பா (வியட்நாம்) மற்றும் ஜாவா ஆகிய நாடுகளுடன் தொடர்பு கொண்டிருந்தன.
கந்தரோடை தலத்தில் அருகருகே அமைந்திருந்த பல தாதுகோபங்கள் தமிழ் பிக்குகள் வாழும் மடங்களாயிருந்தன என்பது, யாழ்ப்பாண தமிழர்கள் மற்றும் பழந்தமிழக மக்களிடையே முதல் சில நூற்றாண்டுகளில் இந்து மதம் எழுச்சிபெறும் காலத்திற்கு முன்புவரை மகாயான பௌத்தம் புகழ்வாய்ந்ததாக செல்வாக்கு செலுத்தி வந்ததற்கு சான்றாக அமைகிறது.
திரியாய் பகுதியைத் தாலமியின் இரண்டாம் நூற்றாண்டு வரைபடம் தலகாரி (Thalakari) என குறிப்பிடுகிறது. கிருத்துவத்துக்கு முந்தையகால -பெளத்த தமிழ்ப் பிராமி எழுத்துக்கள் இப்பகுதியில் கண்டறியப்பட்டுள்ளன. இவை பொ.ஊ.மு. இரண்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தவையாக கருதப்படுகிறது. திரியாய் கிராமம் இடைக்காலத்தில் யாழ்ப்பாணம் மாவட்டத்தில் உருவான ஒரு முதன்மை கிராமமாகும். இத் தளத்தில் தமிழ் பௌத்தம் செழித்திருந்த காலத்தில் வழிபாடு செய்யப்பட்ட மகாயான புத்த வழிபாட்டுத் தலங்களின் இடிபாடுகள் உள்ளன. முதலாம் பரமேஸ்வரவர்மன் ஆட்சி செய்த, 7-8 ஆம் நூற்றாண்டில் தமிழகத்தில் புகழ்பெற்றிருந்த பல்லவ கிரந்த கல்வெட்டுகள் திரியாய் கிராமத்தில் பதிவு செய்யப்பட்டன. இந்தக் கல்வெட்டுகளில் தமிழ்நாட்டு வணிகர்கள் மற்றும் மாலுமிகள் திருகோணமலைக்கு வந்தது குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. மேலும் இங்குள்ள பெளத்த தெய்வமான அவலோகிடிஸ்வரா மற்றும் அவரது துணைவியார் தாரா ஆகியோருக்கான கோயில் தமிழ்நாட்டிலிருந்து வந்த வணிகர்களால் அளிக்கப்பட்டது என்பதும் இதில் குறிக்கப்பட்டுள்ளது இங்கு கிடைத்த துவாரபாலகர் சிற்பங்கள் பல்லவ கலைப் பள்ளியில் பயின்றவர்களின் படைப்புகளாக உள்ளன.
சோழர்கள் தமிழர்கள் மத்தியில் சைவம், வைணவம், பௌத்தம் ஆகிய பல மதங்களை ஆதரித்தனர். அவர்கள் "பெரும்பள்ளி" எனப்படும் புத்தக் கோயில்களைக் கட்டினர். பெரியகுளத்தில் புகழ்வாய்ந்த இராஜராஜபெரும்பள்ளியை முதலாம் இராஜராஜ சோழன் கட்டினார். சோழர்கள் சைவத்திற்கு முதன்மையளித்து திருகோணமலையின் திருக்கோணேச்சரம் சிவன் கோவில் உட்பட்ட பல கோயில்களைப் பாதுகாக்க தங்களது பங்களிப்பாக திருகோணமலை மாவட்டத்திற்கு வளர்ச்சி பணம் அனுப்பினர் என்பது கல்வெட்டுகளிலிருந்து அறியப்படுகிறது.
புதுக்குப்பம் லட்சுமிநாராயணப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், புதுக்குப்பம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.
இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
இக்கோயிலில் லட்சுமிநாராயணப்பெருமாள், ஸ்ரீதேவி, ஸ்ரீபூதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மார்கழி மாதம் வைகுண்ட ஏகாதசி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.
தமிழில் சிறு பத்திரிகைகள் என்ற வல்லிக்கண்ணன் எழுதிய சிறு பத்திரிகைகள் பற்றிய வரலாற்று நூலை அக்டோபர் 1991-இல் ஐந்திணை பதிப்பகம் வெளியிட்டது. 344 பக்கங்கள் கொண்ட இந்நூலில் 57 தலைப்புகளில் 70-இற்கும் மேலான சிறு பத்திரிகைகளைப் பற்றிய வரலாறுகள் உள்ளன. 51-ஆவது பிரிவில் இலங்கை இதழ்கள் என்னும் தலைப்பில் இலங்கையில் இருந்து வெளியான, வெளியாகிவரும் இதழ்களைப் பற்றியும் எழுதியுள்ளார்.
தமிழில் சிறு பத்திரிகைகள் - வல்லிக்கண்ணன்
ராம்மோகன ராவ் (P. Rama Mohana Rao பிறப்பு 1957 செப்டம்பர் 15) என்பவர் தமிழ்நாட்டின் தலைமைச் செயலாளராக இருந்தவராவார். இவர் ஆந்திரப் பிரதேச மாநிலத்தின், பிரகாசம் மாவட்டத்தில் பிறந்தவர்.
ராமமோகன ராவ் வணிகப்பாடத்தில் முதுநிலைபட்டம் பெற்று, இங்கிலாந்தின் மான்செஸ்டர் பல்கலைக் கழகத்தில் முதுநிலை பொருளாதாரப் படிப்பை முடித்து, அதன்பிறகு பொருளாதாரத்தில் முனைவர் பட்டம் பெற்றவராவார். 1985 ஆம் ஆண்டு தமிழக பிரிவு இந்திய ஆட்சிப் பணி அதிகாரியாக பணியில் இணைந்தார். 1987 முதல் 1992 வரை உதவி ஆட்சியர் மற்றும் கூடுதல் ஆட்சியராக பல்வேறு மாவட்டங்களில் பதவியில் இருந்தார். 1992 முதல் 1994 வரையிலான அதிமுக ஆட்சிக் காலத்தில் கூட்டுறவு சங்கங்களின் பதிவாளராகவும், 1994 முதல் 1996 வரை மாவட்ட ஆட்சியராகவும், திமுக ஆட்சிகாலத்தில் குடிநீர் வழங்கல் துறை இயக்குநர், பிற்படுத்தப்பட்டோர் நலத்துறை ஆணையர், காகித ஆலை நிறுவனத் தலைவர், நெடுஞ்சாலைத்துறைச் செயலாளர், வீட்டுவசதித்துறை தலைவர் மற்றும் நிர்வாக இயக்குநர், சமூக நலத்துறைச் செயலாளர் போன்ற பதவிகளில் இருந்தார். 2006 முதல் 2011 வரையிலான காலகட்டத்தில் வேளாண்துறை செயலாளராக இருந்தார். 2011 ஆண்டு அதிமுக வெற்றி பெற்று ஜெயலலிதா நான்காவது முறையாக முதலமைச்சராக பொறுப்பேற்றுபோது முதல்வரின் செயலாளர் நிலை 2 ஆக நியமிக்கப்பட்டார். தொடர்ந்து ஐந்து ஆண்டுகள் அப்பதவியில் இருந்தார். 2014 ஆம் ஆண்டு சொத்துக் குவிப்பு வழக்கில் ஜெயலலிதா பதவி இழந்து முதல்வராக பன்னீர் செல்வம் பொறுப்பேற்றபோது அவருக்கும் செயலாளராக இருந்தார். 2016 சட்டப்பேரவைத் தேர்தலில் அதிமுக வெற்றிபெற்று முதல்வராக ஜெயல்லிதா பதவியேற்றபோது அப்போதும் முதல்வரின் செயலாளராக தொடர்ந்தார். அதன்பிறகு ராமமோகன ராவ் கூடுதல் தலைமைச் செயலாளர் அந்தஸ்துக்கு உயர்ந்தார். இந்நிலையில் முதல்வரின் செயலாளர் நிலை 1 இல் இருந்த ஷீலா பிரியா ஓய்வு பெற்றதைத் தொடர்ந்து அந்த இடத்திற்கு ராமமோகன ராவ் வந்தார். இதன்பிறகு தலைமைச் செயலாளராக இருந்த கு. ஞானதேசிகன் மாற்றப்பட்டு அந்த பதவிக்கு ராமமோகன ராவ் நியமிக்கப்பட்டார்.இந்நிலையில் 2016 திசம்பர் 21 அன்று ராமமோகன ராவ் வீட்டு, தலைமைச் செயலகத்தில் உள்ள அவரது அலுவலகம் உட்பட இடங்களில் வருமானவரித்துறையினர் சோதனையிட்டனர். இதையடுத்து ராமமோகனராவ் தலைமைச் செயலாளர் பதவியிலிருந்து மாற்றப்பட்டு காத்திருப்போர் பட்டியலில் வைக்கப்பட்டா்.
சரோஜினி ஹெம்ப்ராம் (Sarojini hembram, பிறப்பு: 1 அக்டோபர் 1959) ஒடிசா மாநிலத்தைச் சேர்ந்த ஓர் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் பிஜு ஜனதா தளம் கட்சியைச் சேர்ந்தவர். 2009ஆம் ஆண்டில் ஒடிசா சட்டமன்றத்தின் பாங்கிரிபோசி தொகுதியிலிருந்து ஒடிசா சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். மேலும், ஒடிசா அரசாங்கத்தில் துணி, கைத்தறி மற்றும் கைவினைப் பொருட்களுக்கான அமைச்சரானார். இவர் ஒடிசாவிலிருந்து 2014ஆம் ஆண்டு இந்திய நாடாளுமன்றத்தின் மாநிலங்களவைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
சரோஜினி ஹெம்ப்ராம், ஒடிசாவின் மயூர்பஞ்சு மாவட்டத்தின் ராயரங்க்பூர் நகரில் பிறந்தார். இவர் சைதன்யா பிரசாத் மஜி என்பவருக்கும், தமயந்தி மஜி ஆகியோருக்கும் மகளாகப் பிறந்தார். இவர் உத்கவ் சங்கித் மகாவித்யாலயாவில் இசையில் முதுகலை பட்டம் பெற்றார். இதற்குமுன் பாரிபாய்டுயுடா கே. என். ஜி. உயர்நிலைப்பள்ளியில் கல்வி பயின்றார். இவரின் கணவர் பாகீரதி நாயக் ஒரு சமூக சேவையாளர் ஆவார். 1990 முதல்-1999 ஆண்டு வரை, சரோஜினி ஹெம்ப்ராம் புவனேசுவரில் உள்ள நஹர்கந்தா, ஜெயதேவ் கல்வி மற்றும் தொழில்நுட்பக் கல்லூரியில் இசைத்துறையில் விரிவுரையாளராக பணியாற்றினார். இவர் சந்தாளி, இந்தி, ஆங்கிலம், ஒடியா மற்றும் வங்காள மொழி ஆகியவற்றில் தேர்ச்சி பெற்றவர். 1996ஆம் ஆண்டில், மயூர்பஞ்ச் மாவட்ட நலத்துறையின் பிரதிநிதியாக பணியாற்றினார். 2006ஆம் ஆண்டில், இந்திய ஆயுள் காப்பீட்டுக் கழகத்தின் கட்டாக் பிரதேச அலுவலகத்தின் ஆயுள் காப்பீடுதார்களின் அமைப்பின் உறுப்பினராக நியமிக்கப்பட்டார்.
ஒரிசாவின் மாநில வள மையம் (வயது வந்தோர் கல்வி) திட்ட ஆலோசனைக் குழுவின் உறுப்பினராகவும் இவர் நியமிக்கப்பட்டார். 1983 முதல் கட்டாக்கின் அனைத்திந்திய வானொலியில் குரல் நாட்டுப்புற பாடகர்/கலைஞருக்கான நிகழ்ச்சிகாக இவர் அறியப்படுகிறார். ஒரு கலைஞரான இவர் பழங்குடி கலாச்சாரம் தொடர்பான பல கலாச்சார நிகழ்ச்சிகளில் பங்கேற்றுள்ளார். இவர் கலைஞரும், பின்னணி பாடகியும், நடிகையும், தயாரிப்பு நிர்வாகியுமாகவும் இருக்கிறார்.
இவர் 2008ஆம் ஆண்டில், மயூர்பஞ்ச் மாவட்ட பிஜு ஜனதா தளம் கட்சியின் துணைத் தலைவராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் இந்த பதவியில் ஒரு வருடம் பணியாற்றினார். அடுத்த ஆண்டு (2009) ஒடிசா சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு சற்று முன்பு, இவரை சட்டமன்ற போட்டியாளராக கட்சி அறிவித்தது. எனவே, இவர் அரசியலில் சேர 2009ல் தனது அரசு வேலையை விட்டு விலகினார். மூன்று முறை சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்த ஜனதா முக்தி மோர்ச்சா கட்சியின் பலம் மிக்க சுதாம் மராண்டியை தோற்கடித்து பாங்கிரிபோசி (தனி) தொகுதியிலிருந்து ஒடிசா சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
2010ஆம் ஆண்டில், இவர் பழங்குடியினர் ஆலோசனைக் குழு, பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகள் நலன், சுற்றுச்சூழல் மற்றும் மாசுபாடு தொடர்பான அலுவல் குழு மற்றும் ஒடிசா சட்டமன்றத்தில் உறுப்பினர்களின் வசதிகள் குறித்த துணைக் குழுவில் உறுப்பினரானார். மேலும், ஒடிசா சட்டமன்றத்தில் மாநில அளவிலான உயர்சக்தி விழிப்புணர்வு மற்றும் கண்காணிப்புக் குழு (எஸ்.டி/எஸ்சி) மற்றும் சுகாதார நிலைக்குழுவின் உறுப்பினராகவும் பணியாற்றினார். இவர் ஒடிசாவின் பாரத் சாரணர்கள் மற்றும் வழிகாட்டிகளின் துணைத் தலைவரானார்.
2011ஆம் ஆண்டில், ஒடிசா அரசாங்கத்தின் மாநில அளவிலான தேர்வுக் குழுவில்- பஞ்சாயத்து ராஜ் துறையில் உறுப்பினரானார்.
2012 முதல் 2014 வரை ஒடிசா அரசாங்கத்தில் மாநில அமைச்சராக (சுயாதீன பொறுப்பு), ஜவுளி, கைத்தறி மற்றும் கைவினைப்பொருட்கள் துறையில் பணியாற்றினார்.
2014இல் மாநிலங்களவைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். ஜூலை 2014இல், புவனேசுவரத்தில் உள்ள அகில இந்திய மருத்துவ அறிவியல் கழகத்தின் (எய்ம்ஸ்) உறுப்பினராகவும், 2014 செப்டம்பரில், சமூக நீதி மற்றும் அதிகாரமளித்தல் குழுவின் உறுப்பினராகவும் ஆனார்.
மே 2015 முதல் ஏப்ரல் 2016 வரை, தாழ்த்தப்பட்ட மற்றும் பழங்குடியினரின் நலன் குறித்த குழு உறுப்பினராக மாநிலங்களவையில், தனது தாய்மொழி சந்தாளி மொழி மூலம் முதன்முறையாக தனது வட்டார பிரச்சினையை எழுப்பினார் மற்றும் சிறுபான்மை மொழிக்கு ஆபத்தை ஏற்படுத்தும் வரலாற்றைக் பதிவுசெய்தார்.
Sarojini Hembram Rajya Sabha Profile பரணிடப்பட்டது 2011-05-29 at the வந்தவழி இயந்திரம்
மைக்ரிசாலசு நிலுவசேய் (Micrixalus niluvasei) என்பது மைக்கிரிசலிடே குடும்பத்தைச் சேர்ந்த புதிதாக விவரிக்கப்பட்ட தவளைகளின் சிற்றினமாகும். இது இந்தியாவில் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகளில் காணப்படும் அகணிய உயிரி.
இதன் இயற்கையான வாழிடங்கள் மிதவெப்ப மண்டல அல்லது வெப்ப மண்டல ஈரமான தாழ் நிலக் காடுகள் மற்றும் ஆறுகள் ஆகும்.
ஜாக் ஐகின் (Jack Ikin, பிறப்பு: மார்ச்சு 7 1918, இறப்பு: செப்டம்பர் 15 1984) இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 18 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 365 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1946 - 1955 ஆண்டுகளில் , இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஆனந்த லால் (Ananda Lal) (பிறப்பு 1955) ஓர் இந்தியக் கல்வியாளரும் நாடக விமர்சகரும் ஆவார். இவர், 1958-ஆம் ஆண்டு கொல்கத்தாவில் நிறுவப்பட்டதும் இந்தியாவின் மிகப் பழமையான படைப்பு இலக்கியப் பதிப்பகங்களில் ஒன்றுமான 'எழுத்தாளர்கள் பட்டறை' அமைப்பின் நிறுவனரான புருசோத்தம லால் அவர்களின் மகன் ஆவார்.
கல்கத்தாவில் உள்ள இயாதவ்பூர் பல்கலைக்கழகத்தில் ஆங்கிலப் பேராசிரியராகவும், இரவீந்திரநாத் தாகூர் ஆய்வு மையத்தின் ஒருங்கிணைப்பாளராகவும் பணியாற்றினார். தற்போது இவர் அப்பணிகளிலிருந்து ஓய்வு பெற்றுள்ளார். தற்போது கொல்கத்தா தியேட்டர் இணையதளத்திற்காக எழுதி வருகிறார். தற்போது ரைட்டர்சு ஒர்க்‌சாப்பு என அழைக்கப்படும் எழுத்தாளர்கள் பட்டறை அமைப்பைத் தலைமையேற்று நடத்தி வருகிறார். வங்க மொழியிலிருந்து ஆங்கிலத்திற்கு மொழிபெயர்ப்புப் பணிகளையும் மேற்கொண்டு வருகிறார். மேலும் தி டைம்சு ஆப் இந்தியா கொல்கத்தா பதிப்பு நாளிதழின் நாடக விமர்சகராகவும் பணியாற்றி வருகிறார். இயாதவ்பூர் பல்கலைக்கழகத்தில் பேராசிரியராகப் பணியாற்றிய காலத்தில், ஆங்கிலத் துறையின் சார்பில் மாணவர்களையே நடிகர்களாகவும் தொழில்நுட்பக் குழுவினராகவும் கொண்டு பல நாடகங்களை இயக்கியுள்ளார்.
இவரது நூல்களில் "ஆங்கிலத்தில் இந்திய நாடகம்:தொடக்கங்கள்" (2019), "இந்திய நாடகத்திற்கான ஆக்சுபோர்டு துணைநூல்" (நாடகத்துறையில் அப்பொருள்பற்றிய அமைந்த முதல் மேற்கோள் நூல்), இரவீந்திரநாத் தாகூர்: மூன்று நாடகங்கள் (1987 மற்றும் 2001) ( தாகூரின் நாடகங்கள் குறித்து ஆங்கிலத்தில் வெளியான முதல் முழுமையான ஆய்வு நூல்), "இந்தியாவின் நாடகக்கலைகள்" (2009), "நாட்டுப்புறக் கதையில் ஒரு திருப்பம்" (2004), "கொல்கத்தா மேடையில் சேக்சுபியர்" (2001) மற்றும் "இரசா: இந்திய நிகழ்த்துக்கலைகள்" (1995)
ஆகியவை குறிப்பிடத்தக்கவையாகும். தற்போது கொல்கத்தா தியேட்டர் என்ற பெயரிலான ஓர் இணையதளத்தை இவர் நடத்தி வருகிறார்.
1955-ஆம் ஆண்டு இந்தியாவின் கொல்கத்தாவில், பி.லால் மற்றும் சியாமாசிறீ தேவி ஆகியோருக்கு மகனாகப் பிறந்த இவர், புனித சவேரியார் பள்ளி, அக்காலத்தில் கல்கத்தா பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைந்திருந்த பிரசிடென்சி பல்கலைக்கழகம் மற்றும் அமெரிக்காவின் இல்லினாய்ஸ் பல்கலைக்கழகம் ஆகியவற்றில் கல்வி பயின்றார். கலைஞரும், கவிஞருமான சிறீமதி லால் இவரது இளைய சகோதரி ஆவார்.
ஆனந்த லால் கொல்கத்தாவில் உள்ள இயாதவ்பூர் பல்கலைக்கழகத்தில் 2007 ஆம் ஆண்டு முதல் 2009 ஆம் ஆண்டு வரை ஆங்கிலத் துறைத் தலைவராகப் பணியாற்றினார். அதற்கு முன்னதாக, அதே பல்கலைக்கழகத்தின் ஒப்பிலக்கியத் துறையிலும் (1991–93), கல்கத்தா பல்கலைக்கழகத்தின் ஆங்கிலத் துறையிலும் (1989–91), இலினொய் பல்கலைக்கழகத்தின் நாடகத் துறையிலும் (1981–86) கற்பித்துள்ளார். கேம்பிரிட்ச்சு உறுப்பினராகவும் (1994) புல்பிரைட்டு உறுப்பினராகவும் (2005) திகழ்ந்த இவர், அமெரிக்கா, கனடா, ஐக்கிய இராச்சியம், ஐரோப்பா, ஆத்திரேலியா மற்றும் இந்தியாவிலும் பரவலாகச் சொற்பொழிவாற்றியுள்ளார்.
"இந்தியா டுடே: ஓர் கலைக்களஞ்சியம்", "சமகால இந்தியாவைப் புரிந்துகொள்ளுதல்", "இந்தியக் கலைக்களஞ்சியம்" (சார்லசுசிக்ரிப்னர்சு, 2005), "நாடகம் மற்றும் நிகழ்த்துகலைக்கான ஆக்சுபோர்டு கலைக்களஞ்சியம்" (2003), "இருபதாம் நூற்றாண்டு நாடகத்திற்கான தொடர்ச்சித் துணைநூல்" (2002), மைக்ரோசாப்ட் என்கார்ட்டா கலைக்களஞ்சியம் (குறுந்தகடு பதிப்பு, 2000), "ஆங்கிலத்தில் பின்-காலனித்துவ இலக்கியங்களின் கலைக்களஞ்சியம்" (ரவுட்லெட்ச்சு, 1994, 2005) மற்றும் "நாடகத்தின் திறனாய்வு ஆய்வு" (சேலம், 1986) போன்ற மதிப்புமிக்க சர்வதேசக் குறிப்புதவித் திட்டங்களுக்கு இவர் கட்டுரைகளை வழங்கியுள்ளார். பல்வேறு நூல்களிலும் ஆய்விதழ்களிலும் 40-எண்ணிக்கைக்கும் மேற்பட்ட கட்டுரைகளையும், இந்தியச் செய்தித்தாள்களிலும் பருவ இதழ்களிலும் 1000-எண்ணிக்கைக்கும் மேற்பட்ட விமர்சனங்களையும் இவர் வெளியிட்டுள்ளார்.
இரவீந்திரநாத் தாகூரின் குரல் பதிவுகளைக் கொண்ட, இந்துசுத்தான், 1997 எனும் தலைப்பிலான ஒரு குறுந்தகட்டை இவர் கருத்தாக்கம் செய்து, அதற்கான முன்னுரை, விளக்கவுரை மற்றும் மொழிபெயர்க்கப்பட்ட உரைகளை வழங்கியுள்ளார். வங்கமொழி கவிதைகளை மொழிபெயர்ப்பதில் தீவிரமாக ஈடுபட்டுள்ள இவர், ஆக்சுஃபோர்டு தாகூர் மொழிபெயர்ப்புகள் திட்டத்திற்குப் பங்களிப்பதோடு, சிபானந்த தாசின் படைப்புகளையும் மொழிபெயர்த்து வெளியிட்டுள்ளார். ஆங்கிலத் துறையின் முதுகலை பாடத்திட்டத்தில் 'மொழிபெயர்ப்பியல்' எனும் பாடத்தை கற்பித்துள்ளார்.
முப்பது நாடகத் தயாரிப்புகளை லால் இயக்கியுள்ளார். இவற்றில் பல, இயாதவ்பூர் பல்கலைக்கழகத்திற்காக இயக்கப்பட்டவை ஆகும். அங்கு இவர் ஆங்கிலத் துறை மாணவர்களுக்கான விருப்பப் பாடமாகிய 'நாடகப் பயிற்சி' எனும் பாடத்தைக் கற்பித்தார். மேலும், டிம் சப்பிள் இயக்கிய சர்வதேசப் புகழ்பெற்ற படைப்பான நடுவேனிற்கால இரவின் கனவு உட்பட, வேறு இருபது நாடகத் தயாரிப்புகளிலும் இவர் பணியாற்றியுள்ளார். தொலைக்காட்சி மற்றும் திரைப்படத் துறைகளில் திரைக்கதை ஆசிரியர், ஆய்வாளர், விமர்சகர், வர்ணனையாளர் மற்றும் வசன வரிகள் அமைப்பாளர் என முப்பது ஆண்டுகாலப் பணி அனுபவத்தை கொண்டுள்ளார். மேலும் பிபிசி, ரேடியோ நெதர்லாந்து மற்றும் பல்கலைக்கழக மானியக் குழு-தூர்தர்சன் ஆகிய நிறுவனங்களால் இவர் நேர்காணல் செய்யப்பட்டுள்ளார்.
முனைவர் லால், கல்கத்தாவின் முன்னணி நாடக விமர்சகர் ஆவார். 1986 முதல் 2018 வரை தி டெலிகிராஃப் இதழில் நாடகம் குறித்த தொடர் பத்தியை எழுதி வந்தார்; அதன் பிறகு தி டைம்சு ஆஃப் இந்தியா இதழுக்காக எழுதி வருகிறார். 2000-ஆம் ஆண்டில், இந்திய நாடக அகாதமியால் சிறந்த நாடக ஆய்வாளராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
வி.ஏ. சமுத்திரம் ஊராட்சி (V.A. Samuthiram Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் உள்ள துறையூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, துறையூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் பெரம்பலூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011-ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 15831 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 8291 பேரும் ஆண்கள் 7540 பேரும் உள்ளனர்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
க. இரா. வத்சலா என்பவர் இந்திய நடிகையாவார். இவர் மலையாளத் திரைப்பட உலகில் புகழ்பெற்ற நடிகையாக இருந்துள்ளார்.
இவர் மலையாளம், தமிழ், தெலுங்கு மொழிகளில் நடித்துள்ளார்.
காலம் வெல்லும் (1970) குழந்தை நட்சத்திரம்
சுபாஷ் (1996) நித்தியானந்தா சாமியின் பணியாள்
தர்ம சக்கரம் (1997) கண்ணுக்கு பிள்ளை மனைவி
துள்ளாத மனமும் துள்ளும் (1999) மணியின் மனைவி
சுயம்வரம் (1999 திரைப்படம்) (1999) கண்ணனின் அம்மா
சுந்தரி நீயும் சுந்தரன் நானும் (1999) மணி மேகலை
தென்றல் (தொலைக்காட்சித் தொடர்) வேலாயுதத்தின் சகோதரி 2009–2010
ஐ.எம்.டி.பி இணையத்தளத்தில் கே. ஆர். வத்சலா
தென்பேர் ஊராட்சி (Thenpair Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் உள்ள விக்கிரவாண்டி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, விக்கிரவாண்டி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் விழுப்புரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 2076 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 1064 பேரும் ஆண்கள் 1012 பேரும் உள்ளனர்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
புனித சிந்தாத்திரை மாதா திருக்கோவில் இந்தியாவில், தமிழ்நாட்டில், மயிலாடுதுறை மாவட்டத்தில் கொள்ளிடம் ஆற்றுப்படுகையில் சீர்காழியிலிருந்து சிதம்பரம் செல்லும் (வேளாங்கண்ணி, மயிலாடுதுறை முதல் பாண்டிச்சேரி (அ) புதுச்சேரி, சென்னை) தேசிய நெடுஞ்சாலையின் 6-வது கி.மீ.-இல் உள்ள ஊரான எருக்கூரில் உள்ள ஒரு கத்தோலிக்கக் கோவில்.
கி.பி. 1534-யில் வங்கக்கடலின் கிழக்கு கடற்கரையில் உள்ள புலிகாட், சதராஸ், குன்னிமேடு, கல்பட், புதுச்சேரி, தேவனாம்பட்டினம், நாகூர், நாகப்பட்டினம் ஆகிய ஊர்களில் போர்த்துக்கீசிய வணிபர்கள் பண்டகசாலைகளையும், அதில் உள்ள சிறிய தேவாலயங்களையும் கட்டினர். தங்களுடைய ஆன்மிகத் தேவைகளுக்காகவும், மறைபரப்பு பணிகளுக்காகவும், போர்த்துக்கீசிய குருக்களையும் அழைத்து வந்தனர்.
கி.பி. 1550-களில் காவிரியின் கிளையான கொள்ளிடம் ஆறும், வங்கக்கடலும் கலக்கின்ற இடத்தில் உள்ள தீவான கொலரூன் (கோலேரூன், போர்த்துகீசியர் வைத்த பெயர்), தற்பொழுது கோட்டைமேடு என்று அழைக்கப்படுகின்ற தீவில் பண்டகசாலையும், தேவாலயமும் கட்டினர். இதைச்சுற்றி போர்த்துகீசிய வணிபர்கள், யுரேசியன் மக்கள், போர்த்துகீசிய குருக்கள், கோவா கிறிஸ்துவர்கள் குடியேறினர்.
இங்குள்ள தேவாலயத்தில் நாசரேத்தூரின் பயண மாதா சுரூபத்தைக் (Our Lady of Travelers of Nazareth) கொண்டு வந்து வழிபட்டனர். இவன்னையின் மூல வடிவம் நாசரேத்தூரில் உள்ள திருக்குடும்ப பேராலயத்தில் (இயேசுவின் தந்தை யோசேப்பு தசுப்பட்டறை வைத்திருந்த இடத்தில்) வலதுபக்கத்தில் உள்ளது.
GeoHack - எருக்கூர் தூய சிந்தாத்திரை மாதா திருத்தலம்
குவாம் ஆந்தனி அப்பையா (Kwame Anthony Appiah), லண்டனில் பிறந்து, கானாவில் வளர்ந்து, இங்கிலாந்தில் மேற்படிப்புப் படித்து, தற்போது அமெரிக்காவில் பிரின்ஸ்டன் பல்கலைக்கழகத்தில் பேராசிரியராக இருக்கிறார். இருபதாம் நூற்றாண்டின் தலைசிறந்த தத்துவவியலாளர்களில் ஒருவராகக் கணிக்கப்படுகிறார்.
இவர் இதுவரைக்கும் எழுதியுள்ள புனைவுகள் - “In My Father’s House: Africa in the Philosophy of Culture”, “Colour Conscious”, “The Ethics of Identity” மற்றும் “Cosmopolitanism: Ethics in a Word of Strangers”. இதுபோக இவர் சில துப்பறியும் நாவல்களையும் எழுதியிருக்கிறாராம். ஆனால், அவை பெருமளவு வரவேற்பைப் பெறவில்லையென்று தெரிகிறது.
Cosmopolitanism: Ethics in a World of Strangers. New York: W.W. Norton, 2006.
The Ethics of Identity (2005) Princeton University Press
Thinking It Through: An Introduction to Contemporary Philosophy. New York: Oxford University Press, 2003.
Africana: The Concise Desk Reference. edited with H.L. Gates Jr. Philadelphia: Running Press, 2003.
Kosmpolitische Patriotismus. Frankfurt: Suhrkamp, 2002.
Bu Me Bé: The Proverbs of the Akan. With Peggy Appiah, and with the assistance of Ivor Agyeman-Duah. Accra: The Center for Intellectual Renewal, 2002.
Color Conscious: The Political Morality of Race. With Amy Gutman, introduction by David Wilkins. Princeton, NJ: Princeton University Press, 1996.
In My Father's House: Africa in the Philosophy of Culture. London: Methuen, 1992; New York: Oxford University Press, 1992.
Necessary Questions: An Introduction to Philosophy. New York: Prentice-Hall/Calmann & King, 1989.
For Truth in Semantics. Oxford: Blackwell's, 1986.
Assertion and Conditionals. Cambridge: Cambridge University Press, 1985.
Another Death in Venice: A Sir Patrick Scott Investigation. London: Constable, 1995.
Nobody Likes Letitia. London: Constable, 1994.
Avenging Angel. London: Constable, 1990; New York: St. Martin's Press, 1991.
மாதப்பூர் கருப்பராயசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், மாதப்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.
இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆண்டு விழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.
கன்யார் சட்டமன்றத் தொகுதி (Khanyar Assembly Constituency) என்பது இந்தியாவின் வட மாநிலமான சம்மு காசுமீரின் சம்மு காசுமீர் சட்டப் பேரவையில் உள்ள 90 தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். கன்யார் சிறிநகர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்ட ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும். 2024 இல் நடந்த சம்மு காசுமீர் சட்டமன்றத் தேர்தலில் சம்மு காசுமீர் தேசிய மாநாட்டு கட்சி வேட்பாளர் அலி முகமது சாகர் 14906 வாக்குகள் பெற்று வெற்றிபெற்றார்.
2014 இல் நடந்த சம்மு காசுமீர் சட்டமன்றத் தேர்தலில், சம்மு காசுமீர் தேசிய மாநாட்டு கட்சியின் வேட்பாளர் அலி முகமது சாகர் 6505 வாக்குகள் அதிகம் பெற்று வெற்றி பெற்றார்.
2024 இல் நடந்த சம்மு காசுமீர் சட்டமன்றத் தேர்தலில் சம்மு காசுமீர் தேசிய மாநாட்டு கட்சி வேட்பாளர் அலி முகமது சாகர் 14906 வாக்குகள் பெற்று வெற்றிபெற்றார்.
எஸ். சண்முகநாதன் (S. Shanmuganathan) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழ்நாட்டின் சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் புதுக்கோட்டை மாவட்டம் ஆலங்குடி வட்டம் கீரமங்கலத்தினைச் சார்ந்தவர். சண்முகநாதன் இளங்கலை மற்றும் இளநிலைச் சட்டம் பட்டம் பெற்றுள்ளார். அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தினைச் சார்ந்த இவர், 1991ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற தமிழ்நாடு சட்டப்பேரவைத் தேர்தலில் ஆலங்குடி சட்டமன்றத் தொகுதியில் அதிமுக வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டுத் தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
சித்ரலதா அரண்மனை (Chitralada Royal Villa) என்பது துசித் அரண்மனைக்குள் அமைந்துள்ள ஒரு அரச மாளிகையாகும். இந்த மாளிகை, தாய்லாந்தின் மிக நீண்ட கால மன்னர் பூமிபால் அதுல்யாதெச்(பத்தாம் ராமா ) மற்றும் ராணி சிறிகித் ஆகியோரின் அதிகாரப்பூர்வமற்ற நிரந்தர இல்லமாகும். பெரிய அரண்மனையில் தனது அண்ணன் எட்டாம் ராமா இறந்த பிறகு இவர் அங்கு சென்றார். அரண்மனை மைதானத்தில், ஒரு அகழியால் சூழப்பட்டும், காவலர்களால் பாதுகாக்கப்பட்டிருக்கும். இங்கு சித்ரலதா பள்ளியும் உள்ளது. இது ஆரம்பத்தில் அரச குடும்பத்தின் குழந்தைகளுக்கும், அரண்மனை ஊழியர்களுக்காகவும் நிறுவப்பட்டது. இவ்வளாகத்தில் சித்ரலதா தொடருந்து நிலையமும் உள்ளது. இது மாளிகையில் வாழ்ந்த அரச குடும்பத்திற்கு சேவை செய்தது. இளவரசர் தீபாங்கொர்ன் ராஸ்மிஜோதி சித்ரலதா பள்ளியில் ஒரு மாணவராக இருந்தார். இந்த பள்ளி தாய்லாந்தில் மிகவும் பிரத்தியேகமாக கருதப்படுகிறது.
அரண்மனையின் பிரதான கட்டிடம் இரண்டு மாடி கட்டிடத்தைக் கொண்டுள்ளது. இது ஆறாம் ராமரின் ஆட்சியில் கட்டப்பட்டது. மேலும், அரண்மனை ஆறாம் ராமரின் வசிப்பிடமாகவும் இருந்தது. சித்ரலதா பள்ளி, 1958 இல் நிறுவப்பட்டது.
மன்னர் பூமிபால் அதுல்யாதெச் விவசாயத்திலும், விவசாயத் தொழில்களிலும் ஆர்வம் காட்டியதால் இங்கு ஒரு பால் பண்ணையும், அதுசார்ந்த தொழிற்சாலைகளும் கட்டப்பட்டன. விவசாயிகளுக்கு பயிற்சி அளிக்க விவசாய பொருட்கள் குறித்த ஆய்வு மையங்களும் நிறுவப்பட்டன. அரண்மனையிலிருந்து பல தயாரிப்புகளுக்கு வகைக்குறி பெயராக "சித்ரலதா" பயன்படுத்தப்படுகிறது.
பார்வையாளர்கள் நுழைய அனுமதிச் சீட்டு பெற வேண்டும்.
3-ஆக்சிடேனோன் (3-Oxetanone) என்பது C3H4O2 என்ற வாய்ப்பாட்டைக் கொண்ட கரிம வேதியியல் சேர்மம் ஆகும். இச்சேர்மத்தை ஆக்சிடேன்-3-ஓன் அல்லது 1,3-எப்பாக்சி-2-புரோப்பனோன் என்ற பெயர்களாலும் அழைக்கிறார்கள். ஆக்சிடேனின் கீட்டோன் வகைச் சேர்மமாகவும் β-புரோப்பியோலாக்டோனின் ஒரு மாற்றியமாகவும் 3-ஆக்சிடேனோன் கருதப்படுகிறது.
அறை வெப்பநிலையில் நீர்மமாகக் காணப்படும் 3-ஆக்சிடேனோன் 140 ° செல்சியசு வெப்பநிலையில் கொதிக்கிறது. மருத்துவப் பயன் மிகுந்த பிற ஆக்சிடேன்களை தயாரிக்க முயலும் ஆய்வுகளில் பயன்படும் சிறப்பு வேதிப்பொருளாக இது கருதப்படுகிறது. மேலும் கருத்தியலான ஆய்வுகள் பலவற்றுக்கும் இச்சேர்மம் ஆய்வுப்பொருளாக உள்ளது
மாலிப்டினம்(III) அயோடைடு (Molybdenum(III) iodide) என்பது MoI3 என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும்.
மாலிப்டினம் அறுகார்பனைலுடன் அயோடின் வாயு 105°செல்சியசு வெப்பநிலையில் வினை புரிந்து மாலிப்டினம்(III) அயோடைடு உண்டாகிறது.
மாலிப்டினம்(V) குளோரைடுடன் கார்பன் டைசல்பைடில் கரைக்கப்பட்ட ஐதரசன் அயோடைடு கரைசலைச் சேர்த்து வினைபுரியச் செய்தாலும் மாலிப்டினம்(III) அயோடைடு உருவாகும்.
300 °செல்சியசு வெப்பநிலையில் (572 °பாரங்கீட்டு) மாலிப்டினம் உலோகமும் அதிகப்படியான அயோடினும் நேரடியாக வினை புரிந்தாலும் மாலிப்டினம்(III) அயோடைடு உருவாகும்.
மாலிப்டினம்(III) அயோடைடு மாலிப்டினத்தின் மிக உயர்ந்த நிலைப்புத்தன்மை கொண்ட அயோடைடு என்பதால் இதுவே விரும்பத்தக்க தயாரிப்புப் பாதையாகும்.
மாலிப்டினம்(III) அயோடைடு அறை வெப்பநிலையில் காற்றில் நிலைப்புத்தன்மையுடன் இருக்கும் ஒரு கருப்பு எதிர்காந்த திண்மமாகும். வெற்றிடத்தில், இது 100 °செல்சியசு வெப்பநிலைக்கு மேல் மாலிப்டினம்(II) அயோடைடு மற்றும் அயோடினாக சிதைகிறது. இது முனைவு மற்றும் முனைவற்ற கரைப்பான்களில் கரையாது. இதன் படிக அமைப்பு சிர்க்கோனியம்(III) அயோடைடுடன் சமகட்டமைப்பு கொண்டுள்ளது.
போர் ஊர்தி ஆராய்ச்சி மற்றும் வளர்ச்சி நிறுவனம், (சி.வி.ஆர்.டி.இ) ஆவடி, சென்னை (Combat Vehicles Research and Development Establishment (CVRDE)), பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சி மற்றும் வளர்ச்சி அமைப்பில் (டி.ஆர்.டி.ஒ) (Defence Research and Development Organisation (DRDO) இயங்கும் ஒரு ஆய்வகமாகும். இது இந்தியாவில் சென்னையை அடுத்த ஆவடியில் அமைந்துள்ளது. இந்த முதன்மை ஆய்வகம் கவச போர் ஊர்திகள் (Armoured fighting vehicles) மற்றும் தகரிகளின் வளர்மானத்தில் ஈடுபட்டுள்ளது.
இந்திய விடுதலைக்குப் பின்பு, பாகிஸ்தானில் சக்லாலா என்ற இடத்தில் அமைந்திருந்த பொறிமுறை போக்குவரத்து நிறுவனத்தின் முதன்மை ஆய்வாளர் பணிமனை(Chief Inspectorate of Mechanical Transport Establishment (MTE) மகாராட்டிர மாநிலத்தில் உள்ள அஹமதுநகருக்கு இடம் பெயர்ந்தது. இது ஊர்தி ஆராய்ச்சி மற்றும் வளர்ச்சி நிறுவனம், அகமதுநகர் (Vehicle Research & Development Establishment (VRDE), Ahmednagar) என்று பெயர் மாற்றப்பட்டது.
சென்னை ஆவடியில் 1965 ஆம் ஆண்டு விசயந்தா (Vijayanta MBT) தகரியினை உற்பத்தி செய்வதற்காக கனரக போரூர்தித் தொழிற்சாலை (Heavy Vehicles Factory (H.V.F) தொடங்கப்பட்டது. இதனைத் தொடர்ந்து ஆய்வு மற்றும் வளர்ச்சிக்காக ஊர்தி ஆராய்ச்சி மற்றும் வளர்ச்சி நிறுவனத்தின் ஒரு பிரிகை (detachment), அகமதுநகரிலிருந்து பிரிந்து ஆவடியில் தொடங்கப்பட்டது. ஆவடியில் இயங்கிய இந்தப் பிரிகை 1976 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சு மாதம் முழுமையடைந்த ஒரு டி ஆர். டி. ஒ ஆய்வமாக வளர்ச்சி பெற்று போரூர்தி ஆராய்ச்சி மற்றும் வளர்ச்சி நிறுவனம் (Combat Vehicles Research and Development Establishment) என்று பெயர் மாற்றம் பெற்றது. கவச போரூர்திகளை வடிவமைக்கும் பொறுப்பும் பெற்றது.
பாதையிடு போரூர்திகள் (tracked combat vehicles) மற்றும் சிறப்புப் பாதையிடு ஊர்திகளையும் (specialized tracked vehicles) வடிவமைத்து முன் மாதிரிகளை (prototypes) உருவாக்கும் பணியினை சி.வி.ஆர்.டி.இ பெற்றது. சி.வி.ஆர்.டி.இ குறிப்பிட்ட வானூர்தி துணையமைப்புகளான வானூர்தி பொறி (எஞ்சின்) மற்றும் நீர்மவியல் பொறிகளையும் (hydraulic systems) வடிவமைத்துள்ளது. மற்ற டி.ஆர்.டி.ஒ ஆய்வகங்களைப் போல படைத்துறை சார்ந்த ஆயுதங்கள் வடிவமைப்பு மட்டுமல்லாமல் படைத்துறை சாராத தொழில் நுட்பங்களையும் சமுதாயம் பயனுறும் வகையில் மேம்படுத்தியுள்ளது. இந்த ஆய்வகத்தின் அண்மைய திட்டம் ஆளில்லா பாதையிடு நிலவூர்திகளை (Unmanned Ground Vehicles of the tracked category). வடிவமைப்பதாகும்
சி.வி.ஆர்.டி.இ ஆய்வகத்தின் முதன்மையான பணி அர்ஜுன் என்ற பெயரில் முதன்மைக் தகரிகளை உருவாக்குவதாகும். இந்தியப் தரைப்படைத்துறை 248 அர்ஜுன் தகரிகளுக்கு வழங்கீட்டு ஆணை (supply order) பிறப்பித்துள்ளனர். இந்த நிறுவனம் உருவாக்கிய சில ஊர்திகளிவை:
அர்ஜுன் அடிச்சட்டகத்தைக் (Arjun Chassis) கொண்டு உருவான பீம் சுய உந்துப் பீரங்கி (Bhim Self Propelled Artillery,),
போர்த்திறன் கூட்டப்பட்ட அஜெயா (Combat Improved Ajeya), இது ஒரு இந்திய படைத்துறையின் மேம்படுத்தப்பட்ட டி.-72 ரக தகரி ஆகும்.
கவச போரூர்த்திகளுடன் தொடர்புடைய பல தொழில்நுட்பங்களில் சி.இ.வி.ஆர்.டி.இ பங்காற்றி வருகிறது. இந்த ஆய்வகத்தில் கவச போரூர்திகளுக்கான தன்னியக்கச் செலுத்தம் (Automatic transmissions for Armored Fighting Vehicles) பற்றி ஒரு தனி துறை நிறுவி ஆய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது. இந்த தன்னியக்கச் செலுத்தம் 1500, 800, 150 குதிரைத்திறன் (horsepower) அளவுகளில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன. இதனோடு தொடர்புடைய துணையமைப்புகளான:
பாய்ம இணைப்பு மற்றும் மந்தமாக்கி (Fluid coupling and retarder),
திசை திருப்பி தொகுதிகள் (Steering units), மற்றும்
Armoured Vehicle Tracked Light Repair பாதையிடு கவச போரூர்தி இலகுவான சீரமைப்புப் பணிகளுக்காக
DRDO Armoured Ambulance டி.ஆர்.டி.ஒ கவச நோயர் காவூர்தி
CVRDE Home Page பரணிடப்பட்டது 2012-01-19 at the வந்தவழி இயந்திரம்
விஷ்ணுவர்தனன் ( ஆங்கிலத்தில் Vishnuvardhana, கன்னடத்தில் : ವಿಷ್ಣುವರ್ಧನ) (1108-1152), என்பவன் போசாள மரபைச் சேர்ந்த மன்னனாவான். இவன் கி.பி.1108-இல் தன் அண்ணனான முதலாம் வீர வள்ளாளன் இறந்த பிறகு, மன்னனானான். முதலில், தன் முன்னோர்களைப்போலவே சமண சமயத்தைப் பின்பற்றுபவனாக இருந்தான். பிட்டி தேவா என அழைக்கப்பட்ட இவன், வைணவ தத்துவாதியான இராமாணுசரால் வைணவராக்கப்பட்டு, "விஷ்ணுவர்தனன்" என்று பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டான்.
இவன் தனது ஆட்சி சுயாட்சி பெறவேண்டி மேலைச் சாளுக்கிய மன்னரான ஆறாம் விக்ரமாதித்யனுடன் போராடி அதில் வெற்றிபெற்றான். மேலும் சோழர் மேலாதிக்கத்தில் இருந்த கங்கப்பாடி (தற்போதைய தெற்கு கருநாடகம், கொங்கு நாட்டின் வடபகுதி) பகுதிகளின் சில பகுதிகளைத் தன் அரசுடன் இணைத்துக்கொண்டான். வரலாற்றாசிரியர்கள் விஷ்ணுவர்தனை போசாள மன்னர்களில் சிறந்தவனாகக் கருதுகின்றனர்.
இவன் காலத்தில் கன்னட இலக்கிய வளர்ச்சிக்கு ஊக்கம் அளிக்கப்பட்டது. பல இலக்கியங்களும் படைக்கப்பட்டன.
ததீசி புராணம் திருமலைநாதர் என்பவரால் 16ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் தமிழில் எழுதப்பட்ட நூல். ததீசி முனிவரின் வரலாற்றைக் கூறுவது. வடமொழி சிவபுராணத்தின் பகுதியாகத் ததீசி புராணம் வருகிறது.
ததீசி புராணம் 48 விருத்தங்களைப் கொண்ட நூல். இந்தப் புராணத்தின் தொடக்கப் பாடல் சிவபெருமான் சிங்க உருவம் தாங்கிய அரியைக் கொன்று அதன் தோலைப் போர்த்திக்கொண்ட செய்தியைக் கூறியபின் இந்தக் கதையைச் சொல்வதாகக் குறிப்பிடுகிறது.
இந்த நூலில் வரும் பாடல் ஒன்று. எடுத்துக்காட்டு
பாசர் ஆயினும் பவத்துவக்கு அளித்திடும் பாச
நாசர் ஆயினும் அடியவர் நாசம் ஒன்று இல்லாத்
தேசர் ஆகுவர் என்று முன் செப்பினான் பரமன்.
நான்முகனின் தும்மலில் தோன்றிய குதன் வச்சிராயுதம் பெற்றுப் பூமியை ஆண்டுவந்தான். அதர்வ மகரிசி மகன் ததீசியுடன் நட்பு கொண்டிருந்தான். ஒருநாள் உலகில் முதன்மையானவர் யார் என்னும் கருத்துப் பரிமாற்றம் நிகழ்ந்தது. தேவர்கள் ததீசி முனிவர் என்றனர். குதன் மன்னனே என்றான். சண்டை முற்றியது. குதன் ததீசியை நன்றாகப் புடைத்தான். ததீசி சுக்கிரனிடம் மிருத சஞ்சீவி பெற்றார். சிவனை நோக்கித் தவம் செய்து வச்சிர யாக்கை பெற்றார். குதன் தனக்கு வச்சிர யாக்கை நல்கும்படித் திருமாலை வேண்டினான். திருமால் ததீசியைத் தன் சக்கரத்தால் தாக்கினார். சக்கரம் சாம்பலாயிற்று. இப்போது திருமால் பக்கம் தேவர்களும் சேர்ந்துகொண்டனர். எனினும் தோற்றனர். ததீசி திருமால் மார்பில் உதைத்தார். திருமால் தன் வடுப்பட்ட மார்பில் திருமகளை வைத்து மறைத்துக்கொண்டார். – இது கதை.
மு. அருணாசலம், தமிழ் இலக்கிய வரலாறு, பதினாறாம் நூற்றாண்டு, முதல் பாகம், பதிப்பு 2005
அச்சல்பூர், இந்திய மாநிலமான மகாராஷ்டிராவின் அமராவதி மாவட்டத்தில் உள்ளது..
இது அச்சல்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், அமராவதி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.
இங்கிருந்து நாக்பூர், மும்பை, புனே, சீரடி, நாசிக், ஜால்னாஅமராவதி, யவதமாள், அகோலா, அவுரங்காபாத், ஜல்கான், இந்தோர், ஜபல்பூர், பர்பணி, போபால், பேதுல், புர்ஹான்பூர் போன்ற ஊர்களுக்கு பேருந்துகள் இயக்கப்படுகின்றன.
ஜவுன்பூர் மக்களவைத் தொகுதி (Jaunpur Lok Sabha constituency) என்பது இந்தியாவில் உத்தரப் பிரதேசத்தின் பூர்வாஞ்சல் பிராந்தியத்தில் உள்ள ஒரு நாடாளுமன்றத் தொகுதியாகும்.
2024ஆம் ஆண்டு நிலவரப்படி ஜவுன்பூர் மக்களவைத் தொகுதியின் உள்ள சட்டமன்றத் தொகுதிகள்
பல்வேறு மதிப்பீடுகளின்படி, இந்தத் தொகுதியில் கிட்டத்தட்ட 2.5 லட்சம் முதல் 3 இலட்சம் வாக்காளர்கள் பிராமணர்கள் ஆவார். சுமார் 2.25 லட்சம் வாக்காளர்கள் பட்டியல் சாதிகளைச் சேர்ந்தவர்கள். இதரப் பிரிவில் முக்கியமாக யாதவர்கள் மற்றும் சத்திரியர்கள் என 2.25 லட்சம் பேர் உள்ளனர். சுமார் 2 லட்சம் வாக்காளர்கள் குசுவாகா (மௌரியா) ஆவர். முஸ்லிம்கள் சுமார் 2.15 லட்சம். யாதவர்கள் அல்லாத பிற பிற்படுத்தப்பட்ட வகுப்பினர் இரண்டு லட்சத்திற்கும் சற்று அதிகமாக உள்ளனர். 2019ஆம் ஆண்டில், ஜவுன்பூரில் கிட்டத்தட்ட 10.40 லட்சம் வாக்காளர்கள் இருந்தனர்.
https://results.eci.gov.in/PcResultGenJune2024/ConstituencywiseS2473.htm
காட்லீப் டைம்லர் (மார்ச்சு 17, 1834 – மார்ச்சு 6, 1900) ஒரு செருமானியப் பொறியாளரும் கருவி வடிவமைப்பாளரும் ஆவார். இவர் தானுந்து, உள் எறி பொறிகளை உருவாக்கிய முன்னோடிகளுள் ஒருவர் ஆவார். இவர் அதிவேக பெட்ரோல் பொறியையும் முதன்முதலில் நான்கு சக்கர தானுந்தையும் உருவாக்கினார்.
எ. சுவாமிதாசு (A. Swamidhas) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் மூன்று முறை தமிழ்நாடு மாநிலத்தில், சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்துள்ளார். இவர் 1962 ஆம் ஆண்டு, சென்னை மாநில சட்டமன்றத் தேர்தல், சுயேச்சை வேட்பாளராக, குளச்சல் சட்டமன்றத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
பின்னர் 1971 ஆம் சட்டமன்றத் தேர்தலில்,பத்மனாபபுரம் தொகுதியிலிருந்து, இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சி வேட்பாளராகவும், 1977 ஆம் ஆண்டு தேர்தலில், அதே தொகுதியில் ஜனதா கட்சி வேட்பாளராகவும் போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
லாலா ரஞ்சன் என்ற இயக்கப் பெயரால் அறியப்படும் கனகநாயகம் ஞானேந்திரமோகன் (Kanakanayakam Gnanendramohan, 2 செப்டம்பர் 1960 – 13 சூலை 1984) என்பவர் இலங்கையின் தமிழ் போராளி அமைப்பான தமிழீழ விடுதலைப் புலிகள் இயக்கத்தில் முன்னணி உறுப்பினராக இருந்தவர்.
ஞானேந்திரமோகன் 1960 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 2 ஆம் தேதி பிறந்தார். இவர் யாழ்ப்பாண மாவட்டம், பருத்தித்துறைக்கு அருகில் உள்ள ஓடக்கரை பகுதியைச் சேர்ந்தவர். இவரது மருமகளான சிவகௌரி சாந்தமோகன் புலம்பெயர் ஈழத்தமிழர் மத்தியில் பிரபலமானவரும், விடுதலைப் புலிகளின் முன்னணி உறுப்பினரான நெடியவனை (பேரின்பநாயகம் சிவபரன்), மணந்தார். ஞானேந்திரமோகன் விடுதலைப் புலிகள் புலிகள் புலிகள் இயக்கத்தில் இணைந்து லாலா ரஞ்சன் என்ற இயக்கப் பெயரைப் பெற்றார். இவர் விடுதலைப் புலிகளின் நிறுவன உறுப்பினர்களில் ஒருவராகவும் அதன் தலைவரான வே. பிரபாகரன் நம்பிக்கைக்குரியவராகவும் இருந்தார்.
இவர் குமரப்பா மற்றும் பானுவுடன் இணைந்து இந்தியாவில் பயிற்சி பெற்றார். கப்டன் லாலா ரஞ்சன் 1984 சூலை 13 அன்று யாழ்ப்பாண மாவட்டம் தொண்டமானாறு பகுதியில் மோட்டார் சைக்கிளில் சென்று கொண்டிருந்த போது விசேட அதிரடிப்படையினரால் சுட்டுக் கொல்லப்பட்டார்.
ஆர்யா 2 (தெலுங்கு: ఆర్య 2) என்பது 2009 ஆம் ஆண்டில் வெளியான தெலுங்கு மொழித் திரைப்படம். காதல், நட்பு ஆகியனவற்றை முதன்மைப்படுத்திய கதைக்களத்தைக் கொண்டது. ஆர்யா என்ற திரைப்படத்தின் வெற்றியைத் தொடர்ந்து, அதன் இயக்குனரான சுகுமார், இத்திரைப்படத்தையும் இயக்கினார். அல்லு அர்ஜுன், காஜல் அகர்வால் ஆகியோர் கதாநாயகர்களாகவும், நவ்தீப், சாரதா தாஸ் ஆகியோர் துணை வேடங்களிலும் நடித்துள்ளனர்.
திரைப்படத்திற்கு தேவி ஸ்ரீ பிரசாத் இசையமைத்துள்ளார். ஆதித்யா பாபு, போகவல்லி பிரசாத் ஆகியோர் தயாரித்துள்ளனர். இதே பெயரிலேயே மலையாளத்திலும் டப் செய்யப்பட்டு வெளியானது. சில காட்சிகள் மலையாள சூழலுக்கேற்ப திரையாக்கப்பட்டன.
கதையின் தொடக்கத்தில், கதாநாயகன் ஆர்யா மருத்துவமனைக்கு கொண்டு செல்லப்படுகிறான். அவன் நண்பன் அஜய், ஆர்யா தன் வாழ்வை மேம்படுத்திய நிகழ்வுகளை நினைவுகூர்கிறான். இளவயதில், ஆர்யாவும் அஜயும் அனாதை இல்லத்தில் வளர்கின்றனர். இருவரும் நண்பர்களாகின்றனர். பணக்காரத் தம்பதியினர் இருவரில் ஒருவரைத் தத்தெடுத்துச் செல்ல விரும்புவதாக இல்லத்தின் நிறுவனர் கூறுகிறார். ஆர்யா, தன் வாய்ப்பை விட்டுக் கொடுத்து, அஜயை அவர்களுடன் அனுப்புகிறான். பின்னாளில், அஜய் பெரும் வர்த்தகன் ஆகி, தன் சொந்த மென்பொருள் நிறுவனத்தை நடத்துகிறான். ஆர்யா, குடிகாரனாகி, தன் நண்பனுக்காக எதையும் செய்வதில் குறியாக இருக்கிறான். அஜய்யுடன் இருக்க விரும்புவதாக ஆர்யா கூற, அஜய் மறுக்கிறான். அஜய் நிறுவனத்தில் நல்ல ஊழியனாக வேலை செய்வதாகவும், கெட்ட பெயர் எடுத்தால் தானே நிறுவனத்தைவிட்டு நீங்குவதாகவும் ஆர்யா கூறுகிறான். அஜய் அவன் கோரிக்கையை ஏற்கிறான். ஆர்யா, தன்னை ”மிஸ்டர். பெர்பக்ட்” என்னும் அளவிற்கு மாற்றிக்கொண்டு, நிறுவனத்தில் எல்லோரது அன்பையும் பெறுகிறான். குறையே இல்லாமல் பணிபுரிகிறான். சக ஊழியரான சாந்தி, ஆர்யாவைக் காதலிக்கிறாள். கீதா, அதே நிறுவனத்தில் புதிதாக பணிக்குச் சேர்கிறாள். ஏதோவொரு விதத்தில் நாளும் தன் காதலை, கீதாவிடம் வெளிப்படுத்துகிறான் ஆர்யா. கீதா இதை மற்றவர்களிடம் சொல்ல, ஆர்யாவின் மீதிருந்த நம்பிக்கையில், மற்றையோர் நம்பவில்லை. ஆர்யாவின் பெருமையால் தனக்கு தீங்கு நேரும் எனக் கருதி அவனைவிட்டு விலகத் தீர்மானித்து, ஆர்யா தன்னை விபத்துக்குள்ளாக்கியதாகக் கூறுகிறான் அஜய். அஜயை கீதா விரும்புகிறாள். ஆர்யா, தன்னிடம் செய்தவற்றை அனைவரிடமும் ஒப்புகொள்ளச் செய்கிறாள். அஜய்க்கும், கீதாவிற்கும் திருமண ஏற்பாடுகள் செய்கின்றான் ஆர்யா. அதற்குள், கீதாவை அவளின் சொந்த ஊருக்கு கடத்திச் செல்கின்றனர். ஆர்யா அவள் ஊருக்குச் சென்று, திருமண வீட்டாரைக் குழப்ப, இறுதியில் ஆர்யாவைத் திருமணம் செய்கிறாள் கீதா. கீதாவை அஜய்யுடன் சேர்த்துவைக்கவே, அவளைத் திருமணம் செய்ததாக நடித்தேன் என்று கூறி அவளை அஜய்யிடம் சேர்க்கிறான். அஜய், கீதா இருவரையும் வெளிநாட்டுக்குப் பயணப்படும்படி அறிவுறுத்துகிறான் ஆர்யா. பின்னர், அவள் தந்தைக்கு இது தெரிய வரவே, அவளையும், அஜய்யையும் கொல்ல வர, ஆர்யா தடுத்து, கத்தியால் காயப்படுகிறான். மருத்துவமனைக்கு கொண்டு செல்லப்படுகிறான். இதுவே கதையின் தொடக்கத்தில் காட்டப்படுகிறது. கீதாவின் மீதான தன் காதலாலும், தன் நண்பன் மீதான நட்பினாலும் ஈர்க்கப்பட்டு, கீதா, ஆர்யாவை விரும்புகிறாள். உண்மையான நட்பும், நாயகனின் புத்திக்கூர்மையும் திரைக்கதையின் அம்சமாக உள்ளது.
தேவிஸ்ரீ பிரசாத், பாடல்களுக்கும், திரைக்கதைக்கும், பின்னணி இசையமைத்துள்ளார். பாடல்கள் மலையாளத்திலும், இந்தியிலும் மொழிபெயர்க்கப்பட்டன. ரிங்கா ரிங்கா, உப்பேனந்தா ப்ரேம, மை லவ் இஸ் கான் ஆகிய பாடல்கள் பெருவரவேற்பைப் பெற்றன.
அனைத்துப் பாடல்களுக்கும் இசையமைத்தவர் தேவிஸ்ரீ பிரசாத்.
வண்ணஞ்சூர். மோ ஊராட்சி (Vannanjur . m Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டத்தில் உள்ள கள்ளக்குறிச்சி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, சங்கராபுரம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் கள்ளக்குறிச்சி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 1296 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 653 பேரும் ஆண்கள் 643 பேரும் உள்ளனர்.இவ்வூருக்கு அழகு சேர்க்கும் வகையில் கோமுகி நதி அமைந்துள்ளது.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
கசக்கஸ்தான் ( () அல்லது ; காசாக்கு: Қазақстан Qazaqstan, உருசியம்: Казахстан [kəzɐxˈstan]), அதிகாரபூர்வமாக கசாக்குசுத்தான் குடியரசு, என்பது நடு ஆசியாவிலுள்ள ஒரு கண்டம் கடந்த தொடர்ச்சியான நாடாகும். இதன் ஒரு சிறுபகுதி கிழக்கு ஐரோப்பாவில் யூரல் ஆற்றுக்கு மேற்கே அமைந்துள்ளது. கசாக்குசுத்தான் உலகின் மிகப்பெரிய நிலம்சூழ் நாடாகவும் உலகின் ஒன்பதாவது பெரிய நாடாகவும் உள்ளது. 2,727,300 சதுர கிலோமீட்டர்கள் (1,053,000 sq mi) பரப்பளவு கொண்ட இதன் பகுதி மேற்கு ஐரோப்பாவிலும் பெரியதாகும். இதன் எல்லைகளாக (வடக்கிலிருந்து வலஞ்சுழியாக) உருசியா, சீனா, கிர்கித்தான், உசுபெகித்தான், துர்க்மெனித்தான் மற்றும் கசுபியன் கடலின் பெரும்பகுதியும் காணப்படுகின்றன. கசக்குத்தானின் நிலவமைப்பு வெட்டவெளிகள், புல்வெளிகள், தைக்கா காடுகள், மலைப் பள்ளத்தாக்குகள், மலைகள், கழிமுகங்கள், பனிச்சிகரங்கள் மற்றும் பாலைவனங்களைக் கொண்டுள்ளது.இதன் மக்கள்தொகை (2013 கணிப்பீடு) 17 மில்லியனாகும். மக்கள்தொகை அடிப்படையில் கசாக்குசுத்தான் 62ம் இடத்திலுள்ளது. எனினும் இதன் மக்கள்தொகை அடர்த்தி சதுரக்கிலோமீற்றருக்கு 6 பேருக்கும் குறைவாகும். (சதுர மைலுக்கு 15 பேர்). 1997ல் இதன் தலைநகர் அல்மாடியிலிருந்து அஸ்தானாவுக்கு மாற்றப்பட்டது.
கசக்குத்தானின் பகுதிகளில் வரலாற்றுக்காலம் முதல் நாடோடிக் குழுக்கள் குடியேறியுள்ளனர். 13ம் நூற்றாண்டில் செங்கிசு கான் நாட்டைக் கைப்பற்றிய பின் இது மாற்றமுற்றது. எனினும் அவனது குடும்பத்தினரின் அதிகாரப் போட்டி காரணமாகக் கசக்குத்தானின் ஆட்சி நாடோடிக் குழுக்களிடம் கைமாறியது. 16ம் நூற்றாண்டில் கசாக்குகள் ஒரு தனித்துவமான குழுவாக எழுச்சி பெற்றதுடன் மூன்று கோத்திரங்களாகவும் பிளவுற்றனர்.18ம் நூற்றாண்டளவில் உருசியர்கள் கசாக்கு சுடெப்பீ புல்வெளிகள் நோக்கி முன்னேறியதுடன் 19ம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதியில் கசக்குத்தானின் சகல பகுதிகளும் உருசியப் பேரரசின் ஒரு பகுதியாகியது. 1917ன் உருசியப் புரட்சியின் பின்பும், அதனைத் தொடர்ந்து நடைபெற்ற உள்நாட்டுப் போரைத் தொடர்ந்தும், கசக்குத்தானின் பகுதிகள் மீளமைக்கப்பட்டு 1936ல், கசாக்கு சோவியத் சமவுடமைக் குடியரசு எனும் பெயரில் சோவியத் ஒன்றியத்தின் ஒரு பகுதியானது.
1991ல் சோவியத் ஒன்றியத்தின் சிதறலையடுத்து இறுதியாக விடுதலையை அறிவித்த நாடு கசக்குத்தானாகும். தற்போதைய சனாதிபதியான நர்சுல்தான் நசர்பாயேவ் அவர்களே 1990இலிருந்து நாட்டின் தலைவராக உள்ளார். நாட்டின் அரசியலில் நசர்பாயேவ் கடுமையான கட்டுப்பாடுகளை ஏற்படுத்தியுள்ளார். விடுதலையடைந்ததிலிருந்து கசாக்குசுத்தான் ஒரு சமநிலை வாய்ந்த வெளிநாட்டுக் கொள்கையைக் கடைப்பிடித்து வருவதுடன் தனது பொருளாதாரத்தை விருத்தி செய்வதிலும், குறிப்பாகத் தனது ஐதரோகாபன் கைத்தொழிலை விருத்தி செய்வதிலும் ஈடுபட்டுள்ளது.
கசாக்குசுத்தான் கலாசார மற்றும் இனப்பல்வகைமையுடைய நாடாகும். சோசப் சுடாலினின் ஆட்சியின்போது பல்வேறு இனக்குழுக்களின் நாடுகடத்தலும் இதற்குக் காரணமாகும். கசக்கஸ்தானின் சனத்தொகை 16.6 மில்லியனாக இருப்பதோடு 131 இனக் குழுக்களும் காணப்படுகின்றது. இவற்றுள் கசாக்குகள், உருசியர், உக்ரேனியர், செருமானியர், உசுபெக்கியர், தாத்தார்கள் மற்றும் உய்குர்கள் என்போர் குறிப்பிடத்தக்கோர். சனத்தொகையில் 63%மானோர் கசாக்குகளாவர். கசாக்குசுத்தான் சமயச் சுதந்திரத்தை அனுமதித்துள்ளது. கசாக்குசுத்தான் ஓரளவு மதச் சகிப்புத்தன்மையுள்ள நாடாகும். ஆயினும் பிற்காலத்தில், மதச் சுதந்திர மீறல்களுக்காகச் சர்வதேச கண்டனங்களுக்கு உள்ளாகியுள்ளது. ஐக்கிய அமெரிக்காவின் சர்வதேச மதச் சுதந்திரந்துக்கான ஆணைக்குழு 2013-இல் வெளியிட்ட அறிக்கையில், "இரண்டு வருடங்களுக்கு முன் உருவாக்கப்பட்ட இறுக்கமான சட்டங்களின் பிரயோகம் காரணமாகக் கசாக்ஸ்தானினின் சர்வதேச மதிப்பு பாதிக்கப்பட்டுள்ளதோடு பல கசாக்கு மக்களின் சமயச் சுதந்திரம் மீறப்பட்டுள்ளது." எனத் தெரிவித்துள்ளது. சனத்தொகையில் 70%மானோர் இசுலாமியராக இருப்பதோடு, 26%மானோர் கிறித்தவராவர். நாட்டின் தேசிய மொழியாகக் கசாக்கு மொழி இருப்பதோடு, உருசிய மொழி உத்தியோகபூர்வ நிலையிலுள்ளது. சகல மட்டங்களிலுமுள்ள ஆவணங்களிலும் இரு மொழிகளும் இடம்பெற்றுள்ளன.
"கசாக்கு" எனும் சொல் சீனா, ரசியா, துருக்கி, உசுபெகிசுத்தான் மற்றும் அருகில் உள்ள நாடுகளில் வாழும் கசாக்குகளின் வழித்தோன்றல்களை அழைக்கப் பயன்படுத்தப்படுவதோடு, "கசாக்குசுத்தானி" ([қазақстандық qazaqstandyk] Error: {{Lang-xx}}: text has italic markup (help) ; உருசியம்: казахстанец kazakhstanyets) எனும் சொல் கசாக்குசுத்தானில் வாழும் அனைவரையும் குறிக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. "கசாக்கு" எனும் இனப் பெயர் "சுதந்திரம்; விடுதலை உணர்வு" எனப் பொருள்படும் பண்டைய துருக்கிய மொழிச் சொல்லிலிருந்து உருவானது. இக் கருத்து கசாக்குகளின் நாடோடி வாழ்க்கையைப் பிரதிபலிப்பதாக உள்ளது. பாரசீகப் பின்னொட்டான "இசுத்தான்" என்பது "இடம்" அல்லது "நிலம்" எனும் பொருளைத் தரும். ஆகவே கசாக்குசுத்தான் என்பது "கசாக்குகளின் நிலம்" எனும் பொருளைத் தரும்.
புதிய கற்காலப்பகுதியிலிருந்தே கசாக்குசுத்தானில் குடியிருப்புக்கள் இருந்துள்ளன. இப்பகுதியின் காலநிலையும் நிலப்பண்பும் கால்நடைவளர்ப்புக்கு உகந்ததாக இருந்ததால் நாடோடிகளின் வாழ்க்கைக்கும் உகந்ததாக இருந்தது. தொல்பொருளாய்வாளர்களின் கூற்றுப்படி இப்பகுதியில் காணப்படும் பரந்த தெப்பி புல்வெளியில் முதன்முதலில் மனிதர் குதிரைகளை வளர்த்துள்ளதாகத் தெரியவருகிறது.
மத்திய ஆசியாவில் உண்மையில் குடியேறியோர் இந்தோ-ஈரானியராவர். இவர்களுள் குறிப்பிடத் தக்க குழுவினர் நாடோடிகளான சித்தியர் ஆவர். கிபி 5ம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பப் பகுதியளவில் துருக்கிய மக்கள் ஈரானியர் மீது ஆக்கிரமிப்பு நடத்தினர். இவர்கள் மத்திய ஆசியாவில் செல்வாக்கு மிக்கோராக மாறினர். கிழக்கையும் மேற்கையும் இணைக்கும் பட்டுப்பாதையின் வழித்தட நிலையங்களாகத் தராசு (ஓலி-அதா) மற்றும் அசுரத்து-இ துருக்கிசுத்தான் ஆகியன செயற்பட்டிருந்தாலும், உண்மையான அரசியல் ரீதியிலான ஒன்றிணைப்பு 13ம் நூற்றாண்டளவில் ஏற்பட்ட மங்கோலிய ஆக்கிரமிப்பின் பின்னரே ஆரம்பித்தது. மங்கோலியப் பேரரசின் கீழ், நிருவாக மாவட்டங்கள் உருவாக்கப்பட்டதோடு, இவை பின்னர் எழுச்சிபெற்றுவந்த கசாக்கு கானகத்தின் கீழ் வந்தன.
இக்காலப்பகுதியில், நாடோடி வாழ்க்கையும் கால்நடைவளர்ப்பின் அடிப்படையிலான பொருளாதாரமும் தெப்பி புல்வெளியில் ஆதிக்கம் செலுத்தின. 15ம் நூற்றாண்டில், துருக்கியக் குழுக்களிடையே தனித்துவம் மிக்க கசாக்கு அடையாளம் எழுச்சிபெறத் தொடங்கியதோடு, 16ம் நூற்றாண்டளவில் கசாக்கு மொழி, பண்பாடு மற்றும் பொருளாதாரம் என்பன உறுதிநிலை பெற்றது.
இதுதவிர, இப்பகுதி சுதேச கசாக்கு ஆமிர்களுக்கும் தெற்கே வசித்த பாரசீக மொழி பேசும் மக்களுக்குமிடையிலான அதிகரித்த குழப்பங்களுக்கும் நிலைக்களனாக விளங்கியது. 17ம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பப் பகுதியில், இனக்குழுக்களுக்கிடையிலான மோதல்கள் காரணமாகக் கசாக்கு கானகம் அல்லலுற்றது. இதனால், இதன் சனத்தொகை பெரும், மத்திய மற்றும் சிறு குழுக்களாகப் பிரிவடைந்தது. அரசியல் பிரிவினைகள், இனக்குழு மோதல்கள் மற்றும் கிழக்கு மற்றும் மேற்குக்கிடையிலான வர்த்தகப் பாதை முக்கியத்துவமிழப்பு என்பன கசாக்கு கானகத்தை வீழ்ச்சிப்பாதைக்கு இட்டுச் சென்றன. இச்சந்தர்ப்பத்தைப் பயன்படுத்தி கீவா கானகம் மங்கிசுலாக்கு குடாவை இணைத்துக் கொண்டது. ரசியர்களின் ஆக்கிரமிப்பு வரை இரண்டு நூற்றாண்டுகளுக்கு இங்கு உசுபெக்கு ஆட்சி நிலைத்திருந்தது.
17ம் நூற்றாண்டளவில் கசாக்குகள், சங்கார்கள் உள்ளிட்ட மேற்கு மங்கோலிய குழுக்களின் கூட்டமைப்பான ஒய்ராத்துகளுடன் போரிட்டனர். 18ம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் கசாக்கு கானகம் அதன் உச்சநிலையை எட்டியது. சங்கார்களின் கசாக்கு பகுதிகளின் மீதான "பேரழிவு" ஆக்கிரமிப்பைத் தொடர்ந்து, இக்காலப்பகுதியில் சிறு குழுப் பகுதி 1723-1730 போரில் சங்கார்களுக்கு எதிராகப் போரிட்டது. சங்கார்கள், தோல்வியுற்ற கசாக்குகளின் புல்நிலங்களைக் கைப்பற்றியதோடு, பலரைச் சிறைப்பிடித்ததோடு பல இனக்குழுக்களின் கட்டமைப்பையும் சிதறடித்தனர். அபுல் கைர் கானின் தலைமையின் கீழ் கசாக்குகள், 1726ல் புலந்தி நதிக்கரையிலும் 1729ல் அன்ரகாய் போரிலும் சங்கார்களுக்கெதிராகப் பெருவெற்றி பெற்றனர். 1720களிலிருந்து 1750கள் வரை சங்கார்களுக்கெதிராக இடம்பெற்ற முக்கிய போர்களில் பங்குபற்றிய அப்லாய் கான், மக்களால் மாவீரராகப் போற்றப்படுகிறார்.மேலும் கசாக்குகள், வொல்கா கல்மிக்குகளின் தொடர்ச்சியான கொள்ளையடிப்புக்களுக்கும் இலக்காயினர். சங்கார்கள் மற்றும் கல்மிக்கு ஆக்கிரமிப்புகள் காரணமாகப் பலவீனமடைந்திருந்த கசாக்கு இனக்குழுக்கள்மீது படையெடுத்த கொகாந்து கானகம், 19ம் நூற்றாண்டின் முதல் கால்பகுதியில் கசாக்குசுத்தானின் தலைநகராயிருந்த அல்மாடி உள்ளிட்ட இன்றைய கசாக்குசுத்தானின் தென்கிழக்குப் பகுதியைக் கைப்பற்றிக் கொண்டனர். மேலும், ரசிய வருகைக்கு முன், சிம்கென்ட் பகுதியைப் புகாரா அமீரகம் ஆட்சி புரிந்தது.
19ம் நூற்றாண்டில், ரசியப் பேரரசு மத்திய ஆசியா நோக்கி விரிவடைந்தது. "பெரு விளையாட்டு" காலப்பகுதி பொதுவாக 1813லிருந்து 1907ன் ஆங்கில-ரசிய உடன்பாடு வரையான காலப்பகுதியாகக் கருதப்படுகிறது. தற்போதைய கசாக்குசுத்தானியக் குடியரசின் பகுதிகளை அப்போதைய சார் மன்னர்கள் சிறப்பாக ஆட்சி புரிந்தனர்.
பிரித்தானியப் பேரரசுடனான "பெரும் விளையாட்டு" ஆதிக்கப் போட்டியில், மத்திய ஆசியாவில் தனது ஆதிக்கத்தை நிலைநிறுத்தும் வகையில், இங்கு ரசியப் பேரரசு ஒரு நிர்வாகப் பொறிமுறையை அறிமுகப்படுத்தியதோடு காவலரண்களையும் நிர்மாணித்தது. முதலாவது ரசியக் காவலரணான ஓர்சுக்கு 1735ல் கட்டப்பட்டது. மேலும் அனைத்துப் பாடசாலைகள் மற்றும் அரசாங்க அமைப்புக்களிலும் ரசிய மொழி கட்டாயமாக்கப்பட்டது. ரசியாவினால் அதன் முறைமைகளை அறிமுகப்படுத்தும் செயற்பாடு கசாக்கு மக்களிடையே அதிருப்தியை உருவாக்கியது. கசாக்கு மக்களின் பாரம்பரிய நாடோடி வாழ்க்கை முறைமீதும் கால்நடை வளர்ப்பு அடிப்படையிலான பொருளாதார முறைமீதும் ஏற்படுத்திய மாற்றங்கள் மற்றும் சில கசாக்கு இனக்குழுக்களையே அடியோடு அழிக்கக் காரணமாயிருந்த பஞ்சம் என்பன காரணமாக, 1860ம் ஆண்டளவில் பெரும்பாலான கசாக்குகள் ரசிய இணைப்பை அடியோடு எதிர்த்தனர். 19ம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் உருவான கசாக்கு தேசிய இயக்கம், தம்மீதான ரசியப் பேரரசின் அடக்குமுறையை எதிர்ப்பதனூடாகத் தமது சுதேச மொழியையும் தமது இன அடையாளத்தையும் பாதுகாக்கப் போராடியது.
1890களிலிருந்து, ரசியப் பேரரசிலிருந்து பாரியளவிலான குடியேற்றக்காரர்கள் கசாக்குசுத்தானின் பகுதிகளில் குடியேறத் தொடங்கினர். இவ்விடங்களில் செமிரெச்யே மாகாணம் குறிப்பிடத் தக்கதாகும். 1906ல் அமைத்து முடிக்கப்பட்ட, ஓரென்பேர்க்கிலிருந்து தாசுகென்ட் வரையிலான ஏரல் கடப்பு புகையிரதப் பாதையின் காரணமாக,குடியேற்றக்காரர்களின் எண்ணிக்கை அதிகரித்தது. மேலும் இக்குடியேற்றச் செயற்பாடு புனித.பீட்டர்சுபேர்க்கில் விசேடமாக உருவாக்கப்பட்ட குடிப்பெயர்வுத் திணைக்களத்தினால் (Переселенческое Управление) மேற்பார்வை செய்யப்பட்டது. 19ம் நூற்றாண்டில், 400,000 ரசியர்கள் கசாக்குசுத்தானுக்கு குடிபெயர்ந்ததோடு, 20ம் நூற்றாண்டின் முன் மூன்றிலொரு காலப்பகுதியில் ஒரு மில்லியன் சிலாவியர், செருமானியர், யூதர் மற்றும் ஏனையோர் இப்பகுதியில் குடியேறினர். வசீலி பலபானோவ் என்பவர் இக்குடியேற்றப் பகுதிகளின் நிருவாகியானார்.
கசாக்குகளுக்கும் புதிய குடியேற்ற வாசிகளுக்குமிடையில் நிலம் மற்றும் நீருக்காக ஏற்பட்ட போட்டி காரணமாகச் சாரிய ரசியாவின் இறுதிக் காலப் பகுதியில் குடியேற்றவாத ஆட்சிக்கெதிராகக் கிளர்ச்சிகள் ஏற்பட்டன. இவற்றுள் மிகவும் கொடிய கிளர்ச்சி 1916ல் ஏற்பட்ட மத்திய ஆசியக் கலகமாகும். கசாக்குகள், ரசியர்கள் மற்றும் கொசாக்கு குடியேற்றக்காரர்களையும் இராணுவக் காவலரண்களையும் தாக்கினர். இக்கலகம் காரணமாகப் பல மோதல்கள் உருவானதோடு இருதரப்பினராலும் கொடூரப் படுகொலைகளும் நிகழ்த்தப்பட்டன. 1919ன் இறுதிப் பகுதிவரை இரு தரப்பினரும் பொதுவுடமை அரசாங்கத்தை எதிர்த்தனர்.
ரசியப் பேரரசின் வீழ்ச்சிக்குப் பின் ஏற்பட்ட கொந்தளிப்பான ஒரு குறுகிய காலப்பகுதியில் கசாக்குசுத்தான் சுயாட்சி (அலாசு சுயாட்சி) பெற்றிருந்தது. இதன் பின், கசாக்குசுத்தான் சோவியத் ஆட்சிக்குள் உள்வாங்கப்பட்டது. 1920ல், இன்றைய கசாக்குசுத்தான் பகுதி, சோவித் ஒன்றியத்துக்குட்பட்ட ஒரு சுயாட்சிக் குடியரசாகியது.
மேல்தட்டு வர்க்கத்தினர் மீதான சோவியத் அடக்குமுறை மற்றும் 1920கள் மற்றும் 1930களில் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்ட கட்டாயக் கூட்டுப்பண்ணைத் திட்டம் காரணமாகப் பெரும் பஞ்சம் ஏற்பட்டதுடன் கலகங்களும் உருவாகின. 1926க்கும் 1939க்கும் இடைப்பட்ட காலப்பகுதியில் பட்டினி மற்றும் குடியகல்வு என்பன காரணமாகக் கசாக்கு மக்கள்தொகை 22% வீழ்ச்சியடைந்தது. இன்றைய மதிப்பீடுகளின் படி பட்டினியும் குடியகல்வும் ஏற்படாதிருந்தால் கசாக்குசுத்தானின் மக்கள்தொகை சுமார் 20 மில்லியனாக இருக்குமெனத் தெரிவிக்கப்படுகிறது. 1930களில், அடக்குமுறை மற்றும் கசாக்கு அடையாளம் மற்றும் பண்பாட்டை அழித்தல் போன்றவற்றை நோக்காகக் கொண்டு, பல புகழ்பெற்ற கசாக்கு எழுத்தாளர்கள், சிந்தனையாளர்கள், கவிஞர்கள், அரசியல்வாதிகள் மற்றும் வரலாற்றியலாளர்கள் போன்றோர் ஸ்டாலினின் ஆணையின் கீழ் கொல்லப்பட்டனர். சோவியத் ஆட்சி நிறுவப்பட்ட பின், கசாக்குசுத்தானை சோவியத் முறைமையுடன் ஒன்றிணைக்கும் வகையில் சமவுடைமை அரசொன்றும் செயற்படத் தொடங்கியது. 1936ல் கசாக்குசுத்தான் ஒரு சோவியத் குடியரசாக உருவானது. 1930கள் மற்றும் 1940களில் சோவியத் ஒன்றியத்தின் ஏனைய பகுதிகளிலிருந்து நாடுகடத்தப்பட்டோரின் உள்வருகையைச் சந்தித்தது. கசாக்குசுத்தானின் இன மரபுரிமைகள் அல்லது நம்பிக்கைகள் காரணமாக நாடுகடத்தப்பட்டோரில் பெரும்பாலானோர் கசாக்குசுத்தான் அல்லது சைபீரியாவுக்கே நாடுகடத்தப்பட்டனர். உதாரணமாக, சூன் 1941ல் செருமானிய ஆக்கிரமிப்பினைத் தொடர்ந்து கிட்டத்தட்ட 400,000 வொல்கா செருமானியர் உக்ரேனிலிருந்து கசாக்குசுத்தானுக்கு மாற்றப்பட்டனர்.
நாடுகடத்தப்பட்டோர் பாரிய சோவியத் தொழிலாளர் முகாம்களில் அடைக்கப்பட்டனர். இவற்றுள் அசுதானாவுக்கு வெளியே அமைக்கப்பட்ட அல்சைர் முகாமும் அடங்கும். இம்முகாமில் "மக்களின் விரோதிகள்" எனக் கருதப்படுவோரின் மனைவிமார் அடைக்கப்பட்டிருந்தனர். இரண்டாம் உலகப்போரின்போது சோவியத் ஒன்றியத்தின் சார்பில் கசாக்குசுத்தானிலிருந்து ஐந்து படைப்பிரிவுகள் சேவையாற்றின. போர் முடிந்து இரண்டாண்டுகளின் பின், அதாவது 1947ல், செமே நகருக்கு அண்மையில் அமைக்கப்பட்ட செமிபலாடின்சுகு பரிசோதனைக்களம், சோவியத் ஒன்றியத்தின் முக்கிய அணுவாயுதப் பரிசோதனைக் களமாகச் செயற்பட்டது.
இரண்டாம் உலகப்போரின்போது, போர் முயற்சிகளுக்கு ஆதரவாகக் கைத்தொழில்மயமாக்கலும் கனிய அகழ்வும் அதிகரித்தன. எவ்வாறாயினும், சோவியத் தலைவர் ஸ்டாலினின் இறப்பு வரை, கசாக்குசுத்தான் பெரும்பாலும் விவசாயப் பொருளாதாரத்தையே கொண்டிருந்தது. கசாக்குசுத்தானின் பாரம்பரியப் புல்வெளிகளைச் சோவியத் ஒன்றியத்தின் பாரிய தானிய விளைநிலங்களாக மாற்றும் பொருட்டு, 1953ல், சோவியத் தலைவர் நிகிட்டா குருசேவ் விளைநிலத் திட்டத்தை முன்னெடுத்தார். இத்திட்டம் பொதுப்படையான விளைவுகளையே அளித்தது. எனினும், சோவியத் தலைவர் லியோனிட் பிரெசினேவின் பின்னைய நவீனமயமாக்கல் திட்டங்கள் காரணமாக, கசாக்குசுத்தான் மக்கள்தொகையில் பெரும்பாலானோரின் வாழ்வாதாரமாகக் காணப்பட்ட விவசாயத்துறையில் துரித அபிவிருத்தி ஏற்பட்டது. 1959ம் ஆண்டளவில், கசாக்குகள் மக்கள்தொகையில் 30%மாகவும், ரசியர்கள் 43%மாகவும் காணப்பட்டனர்.
1980களில் சோவியத் சமுதாயத்தில் அதிகரித்த முறுகல்கள் காரணமாக, அரசியல் மற்றும் பொருளாதாரச் சீர்திருத்தங்கள்பற்றிய கோரிக்கைகள் முதன்மை பெற்றன. 1949ல், லாவ்ரென்டி பேரியாவால், கசாக்கு சோவியத் சமவுடமைக் குடியரசின் செமே பகுதியில் அணுகுண்டுப் பரிசோதனை நடத்த எடுக்கப்பட்ட முடிவு இதற்கு முக்கியக் காரணமாகும். இதன் காரணமாகப் பாரிய சூழலியல் மற்றும் உயிரியல் அனர்த்தங்கள் ஏற்பட்டன. இது பல வருடங்களுக்குப் பின்னரே உணரப்பட்டது. இதன் காரணமாகச் சோவியத் ஒன்றியம்மீது கசாக்குகளின் எதிர்ப்பு அதிகரித்தது.
டிசெம்பர் 1986ல், கசாக்கு சோவியத் சமவுடமைக் குடியரசின் பொதுவுடமைக் கட்சிப் பொதுச் செயலாளராக இருந்த தின்முகாமெத் கோனாயேவ் என்பவருக்குப் பதிலாக ரசிய சோவியத் கூட்டுச் சமவுடமைக் குடியரசின் கென்னடி கொல்பின் என்பவரை நியமித்தமைக்கு எதிராக, கசாக்கு இளைஞர்களால், பின்னர் செல்தோக்சான் கலகமென அழைக்கப்பட்ட, பாரிய எதிர்ப்பு ஆர்ப்பாட்டம் முன்னெடுக்கப்பட்டது. அரசாங்கப் படைகள் கலகத்தை அடக்கின. பல மக்கள் கொல்லப்பட்டதோடு, ஆர்ப்பாட்டக்காரர்கள் பலரும் சிறையிலிடப்பட்டனர். சோவியத் ஆட்சியின் இறுதி நாட்களின்போது, ஆட்சிக்கெதிரான அதிருப்தி அதிகரித்ததோடு, சோவியத் தலைவர் மிகேல் கோர்பச்சேவின் கிளாசுனொசுட் கொள்கைக்கெதிரான கருத்துக்களும் தோன்றின.
டிசம்பர் 16, 1991ல் இது சுதந்திரமடைந்தது. இதுவே இறுதியாகச் சுதந்திரம் பெற்ற சோவியத் குடியரசாகும். பொதுவுடமைக் காலத் தலைவரான நர்சுல்தான் நசர்பாயேவ் நாட்டின் முதல் சனாதிபதியானதோடு, அடுத்த இரண்டு தசாப்த காலத்துக்கு அவரே பதவி வகித்தார். நாட்டின் அரசியல் மீது நசர்பாயேவ் கடுமையான கட்டுப்பாடுகளை விதித்தார்.
சுயாட்சி வேண்டிய சோவியத் குடியரசுகளின் கருத்துக்களை உள்வாங்கியமையால், ஒக்டோபர் 1990ல் கசாக்குசுத்தான், சோவியத் சமவுடமைக் குடியரசுகளின் ஒன்றியத்தினுள்ளேயே தன்னை ஒரு இறைமையுள்ள குடியரசாகப் பிரகடனப்படுத்திக் கொண்டது. ஆகத்து 1991ல் மாசுகோவில் நடத்தப்பட்ட தோல்வியடைந்த கிளர்ச்சி நடவடிக்கை மற்றும் அதனைத் தொடர்ந்து சோவியத் ஒன்றியத்தின் கலைப்பு என்பவற்றைத் தொடர்ந்து, டிசெம்பர் 16, 1991ல் கசாக்குசுத்தான் தனது சுதந்திரத்தை அறிவித்தது. சோவியத் குடியரசுகளிலேயே இறுதியாகச் சுதந்திரத்தை அறிவித்தது கசாகுசுத்தானாகும்.
சுதந்திரத்துக்குப் பின்னான ஆண்டுகளில் சோவியத் சார்புப் பொருளாதாரம் மற்றும் அரசியல் நிலை என்பவற்றில் குறிப்பிடத் தக்க சீர்திருத்தங்கள் ஏற்படுத்தப்பட்டன. 1989ல் கசாக்குசுத்தான் பொதுவுடமைக் கட்சியின் தலைவராகவும், பின்னர் 1991ல் கசாக்குசுத்தானின் சனாதிபதியாகவும் தெரிவுசெய்யப்பட்ட நர்சுல்தான் நசர்பாயேவின் ஆட்சியின் கீழ் கசாக்குசுத்தான் சந்தைப் பொருளாதாரத்தை விருத்தி செய்யும் நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டது.
1998ல் கசாக்குசுத்தானின் தலைநகர், நாட்டின் மிகப்பெரிய நகரான அல்மாடியிலிருந்து, அசுதானாவுக்கு மாற்றப்பட்டது.
தனியாள் கூட்டமைப்புச் செயற்திட்டம் எனப்பட்ட ஒப்பந்தம் சனவரி 31, 2006ல், NATO, உக்ரேன், ஜோர்ஜியா, அசர்பைசான் மற்றும் ஆர்மீனியா ஆகியவற்றுக்கிடையில் கையெழுத்திடப்பட்டது. (பின்னர் இணைந்த நாடுகள், மோல்டோவா, பொசுனியா மற்றும் எர்சகோவினா மற்றும் மொன்டெனேக்ரோ என்பனவாகும்.)
யூரல் நதியின் இருபுறமும் அமைந்துள்ளதால், இரு கண்டங்களில் அமைந்துள்ள நிலம்சூழ் நாடு எனும் சிறப்பைக் கசாக்குசுத்தான் பெற்றுக் கொள்கிறது.
2,700,000 சதுர கிலோமீட்டர்கள் (1,000,000 sq mi) பரப்பளவைக் கொண்டு, கசாக்குசுத்தான் உலகின் ஒன்பதாவது பெரிய நாடாகவும், உலகின் மிகப்பெரிய நிலம்சூழ் நாடாகவும் உள்ளது. இதன் பரப்பளவு மேற்கு ஐரோப்பாவின் பரப்பளவுக்கு இணையானது. சோவியத் ஒன்றியத்தின் ஒரு பகுதியாக இருக்கையில், கசாக்குசுத்தானின் சில பகுதிகள் சீனாவின் சின்சியாங் பகுதிக்கும் உசுபெகிசுத்தானின் கரகல்பகுசுத்தானுக்கும் அளிக்கப்பட்டன. இது ரசியாவுடன் 6,846 கிலோமீட்டர்கள் (4,254 mi) நீளமான எல்லையையும், உசுபெகிசுத்தானுடன் 2,203 கிலோமீட்டர்கள் (1,369 mi) நீளமான எல்லையையும், சீனாவுடன் 1,533 கிலோமீட்டர்கள் (953 mi) நீளமான எல்லையையும், கிர்கிசுத்தானுடன் 1,051 கிலோமீட்டர்கள் (653 mi) நீளமான எல்லையையும், துருக்மெனிசுத்தானுடன் 379 கிலோமீட்டர்கள் (235 mi) நீளமான எல்லையையும் பகிர்ந்து கொள்கிறது. முக்கிய நகரங்கள் அசுதானா, அல்மாடி, கரகண்டி, சிம்கென்ட், அடிரௌ மற்றும் ஒசுகெமென் என்பனவாகும். இது வட அகலாங்கு 40°, வட அகலாங்கு 56°, கிழக்கு நெட்டாங்கு 46° மற்றும் கிழக்கு நெட்டாங்கு 88° ஆகியவற்றுக்கிடையில் அமைந்துள்ளது. இது பெரும்பாலும் ஆசியாவில் அமைந்துள்ளபோதிலும், கசாக்குசுத்தானின் சிறுபகுதி யூரல் மலைகளுக்கு மேற்கே கிழக்கு ஐரோப்பாவில் அமைந்துள்ளது.
கசாக்கு நிலப்பகுதி மேற்கே கசுபியன் கடலிலிருந்து கிழக்கே அல்டாய் மலைத்தொடர் வரையிலும், வடக்கே மேற்குச் சைபீரியச் சமவெளியிலிருந்து தெற்கே மத்திய ஆசியப் பாலைவனங்கள் மற்றும் பாலைவனச்சோலைகள் வரையிலும் பரந்துள்ளது. 804,500 சதுர கிலோமீட்டர்கள் (310,600 sq mi) பரப்பளவு கொண்ட கசாக்கு தெப்பீ நாட்டின் மூன்றிலொரு பகுதியை உள்ளடக்கியுள்ளதோடு, உலகின் மிகப்பெரிய உலர் தெப்பி வலயமாகவும் காணப்படுகிறது. தெப்பீ நிலப்பரப்பு பாரிய புல்வெளிகளையும் மணற் பகுதிகளையும் கொண்டுள்ளது. ஏரல் கடல், இலி நதி, இர்திசு நதி, இசிம் நதி, யூரல் நதி, சிர் தர்யா, சாரின் நதி மற்றும் பள்ளத்தாக்கு, பல்காசு ஏரி மற்றும் சேசான் ஏரி என்பன குறிப்பிடத் தக்க நதி மற்றும் ஏரிகளாகும்.
நாட்டின் காலநிலை வெப்பமான கோடைகாலம் மற்றும் குளிரான குளிர்காலம் என்பன கொண்ட கண்டக் காலநிலையாகும். படிவு வீழ்ச்சியின் படி இது வறள் மற்றும் அரை வறள் வலயத்தினுள் அமைந்துள்ளது.
சாரின் பள்ளத்தாக்கு 150–300 மீற்றர் ஆழமும், 80 கிலோமீட்டர்கள் (50 mi) நீளமும் கொண்டது. இது செம்மணற்கல் நிலத்தினூடாகச் சென்று வடக்கு தியான் சானில் ("சொர்க்கத்து மலைத்தொடர்கள்", அல்மாடிக்குக் கிழக்கே 200 km (124 mi)) உள்ள சாரின் நதிப் பள்ளத்தாக்கு வரை விரிகிறது. செங்குத்தான மலைச்சரிவுகள், மலைத்தூண்கள் மற்றும் வளைவுகள் என்பன 150-300 மீற்றர் உயரம் வரை வேறுபடுகின்றன. மலைப்பள்ளத்தாக்கு அணுகவியலாத் தன்மை கொண்டுள்ளதால், இது பனி யுகக் காலத்தில் காணப்பட்ட அரிய வகைச் சாம்பல் மரத்தின் புகலிடமாக விளங்குகிறது. இம்மரம் தற்போது ஏனைய பகுதிகளிலும் வளர்கிறது. பிகாச் குழி என்பது பிளியோசீன் அல்லது மையோசீன் காலத்து எரிகற்குழியாகும். இதன் விட்டம் 8 km (5 mi) ஆகும். 5±3 மில்லியன் ஆண்டுகள் பழமையான இதன் அமைவிடம் 48°30′N 82°00′E ஆகும்.
கசாக்குசுத்தான் 14 மாகாணங்களாகப் ([облыстар, oblıstar] Error: {{Lang-xx}}: text has italic markup (help)) பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. மாகாணங்கள் மேலும் மாவட்டங்களாகப் ([аудандар, awdandar] Error: {{Lang-xx}}: text has italic markup (help)) பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.
அல்மாடி மற்றும் அசுதானா நகரங்கள் தேசிய முக்கியத்துவம் பெற்றுள்ளதோடு எந்த மாகாணங்களுடனும் இணைக்கப்படவில்லை. பைக்கானூர் நகர் சிறப்பு நிலை பெற்றுள்ளது. ஏனெனில் இது 2050 வரை பைக்கானூர் ஏவுதளத்துடன் சேர்த்து ரசியாவுக்கு குத்தகைக்கு அளிக்கப்பட்டுள்ளது.
ஒவ்வொரு மாகாணத்துக்கும் சனாதிபதியால் நியமிக்கப்படும் அகிம் (மாகாண நிர்வாகி) தலைமை வகிப்பார். நகர அகிம்கள் மாகாண அகிம்களால் நியமிக்கப்படுவர். டிசம்பர் 10, 1997ல் கசாக்குசுத்தான் அரசாங்கம் தனது தலைநகரை அல்மாடியிலிருந்து அசுதானாவுக்கு மாற்றிக்கொண்டது.
இரண்டாம் நிலைக்கல்வி வரை அனைவருக்கும் கல்வி கட்டாயமாக்கப்பட்டுள்ளது. வளர்ந்தோர் எழுத்தறிவு வீதம் 99.5%மாகும். கல்வி மூன்று கட்டங்களாகக் காணப்படுகிறது. முதல் நிலைக் கல்வி (படிவம் 1-4), அடிப்படைப் பொதுக் கல்வி (படிவம் 5-9) மற்றும் உயர்நிலைக் கல்வி (படிவம் 10-11 அல்லது 12) என்பனவாகும். இவை தடர் பொதுக் கல்வி மற்றும் தழிற்கல்வியென இரண்டாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. (முதல் நிலைக் கல்விக்கு முன் ஓராண்டு முன்பள்ளிக் கல்வி உண்டு.) இவ்வெவ்வேறு கட்டங்களை ஒரே பாடசாலையிலோ அல்லது வெவ்வேறு பாடசாலைகளிலோ கற்க முடியும் (உதாரணமாக முதல் நிலை மற்றும் இரண்டாம் நிலைக் கல்லூரிகளில் தனித்தனியே கற்க முடியும்). அண்மைக் காலங்களில் சில இரண்டாம் நிலைக் கல்லூரிகள், விசேட பாடசாலைகள், உடற்பயிற்சி அரங்குகள், மொழியியல் மற்றும் தொழில்நுட்பக் கல்லூரிகள் ஆகியன உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. இரண்டாம் நிலைத் தொழிற்கல்வி, தொழிற்பயிற்சி அல்லது தொழில்நுட்பக் கல்லூரிகளில் அளிக்கப்படுகிறது.
தற்போதைய நிலையில் பல்கலைக்கழகங்கள், கல்வியியற் கல்லூரிகள், கல்வி நிறுவகங்கள், இசைக்கல்லூரிகள் மற்றும் உயர் கல்லூரிகள் என்பன காணப்படுகின்றன. இவ்வுயர் கல்வியில் மூன்று நிலைகள் உள்ளன. முதலாம் நிலை, அடிப்படை உயர் கல்வியின் மூலம் தெரிவு செய்யப்பட்ட பாடத் துறையில் அடிப்படைத் தகைமையை வழங்கி இளமாணிப் பட்டத்துக்கு இட்டுச் செல்கின்றது. அடுத்த நிலையில், குறித்த தெரிவுப் பாட நெறியில் சான்றிதழ்ப் பட்டக் கல்வி வழங்கப்படுகிறது. இறுதி நிலையில் விஞ்ஞான ரீதியிலான உயர்கல்வி மூலம் முதுமாணிப்பட்டம் வழங்கப்படுகிறது. பட்டப்பின் படிப்பின்மூலம் கலாநிதிப் பட்டத்தைப் பெற முடியும். கல்வி மற்றும் உயர்கல்வியில் கொண்டுவரப்பட்ட சட்டங்களின் மூலம் தனியார்க் கல்வி நிலையங்கள் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
கசாக்குசுத்தானில் உள்ள 2,500க்கும் மேற்பட்ட மாணவர்கள் கல்விக்கடனுக்காக விண்ணப்பித்துள்ளனர். இவ்வாறு விண்ணப்பிக்கப்பட்ட மொத்தத் தொகை 9 மில்லியன் டொலர்களாகும். அதிகளவான மாணவர் கடன்கள் அல்மாடி, அசுதானா மற்றும் கிசிலோர்தா ஆகிய நகரங்களில் பெறப்பட்டுள்ளன.
கசாக்குசுத்தானியக் கல்வியமைச்சினால் "போலாசாக்" எனப்படும் புலமைப்பரிசில் திட்டம் வெற்றிகரமாக நடைமுறைப்படுத்தப்படுகிறது. இது ஆண்டுதோறும் கிட்டத்தட்ட 5,000 கசாக்குசுத்தான் குடிமகன்களுக்கு வழங்கப்படுகிறது. இப்புலமைப்பரிசிலின் மூலம் உதவி பெறுவோருக்கு, கல்விக்கான நிதி, வெளிநாட்டில் வாழ்வதற்கான வாழ்க்கைச் செலவு என்பவற்றோடு வருடத்தில் ஒருமுறை பல்கலைக்கழகத்திலிருந்து வீடு வந்து திரும்புவதற்கான பயணச் செலவு என்பன வழங்கப்படுகிறது. விண்ணப்பதாரி வெளிநாட்டுப் பல்கலைக்கழகமொன்றில் கல்விகற்கத் தேவையான நிபந்தனைகளைத் திருப்தி செய்திருந்தால் குறித்த வெளிநாட்டுப் பல்கலைக்கழகத்தில் இணைய முடியும். புலமைப்பரிசிலைப் பெற்றுக்கொண்ட மாணவர்கள் எடின்பரோ பல்கலைக்கழகம், கேம்பிரிச்சுப் பல்கலைக்கழகம், ஆர்வார்டு பல்கலைக்கழகம், லண்டன் அரசுக் கல்லூரி, டொரன்டோ பல்கலைக்கழகம், ஒக்சுபோட்டுப் பல்கலைக்கழகம், லண்டன் பல்கலைக்கழகக் கல்லூரி, பேர்டூ பல்கலைக்கழகம், மசாசூசெட்சு தொழில்நுட்ப நிறுவகம், சிட்னிப் பல்கலைக்கழகம், மியூனிச் தொழில்நுட்பப் பல்கலைக்கழகம், லண்டன் இம்பீரியல் கல்லூரி, தோக்கியோ பல்கலைக்கழகம், வார்விக் பல்கலைக்கழகம் மற்றும் பல கல்வி நிறுவகங்களில் கல்வி பயில முடியும். இத்திட்டத்தின் மூலம் பயன்பெறும் மாணவர்கள் கட்டாயமாக மீண்டும் நாட்டுக்குத் திரும்பி, தொடர்ச்சியாகக் குறைந்தது ஐந்து ஆண்டுகள் பணியாற்ற வேண்டும் என்பது இப்புலமைப்பரிசிலைப் பெற்றுக்கொள்வதில் உள்ள முக்கிய விதிமுறையாகும்.
நவம்பர் 2012-இல், ஐக்கிய நாடுகளின் பொதுச்சபையின் 183 உறுப்பு நாடுகள் மனித உரிமைகள் அமைப்பில் மூன்று வருடக் காலத்துக்குச் சேவையாற்றும் வகையில் கசாக்குசுத்தானைத் தேர்ந்தெடுத்தன. இவ்வமைப்பு உலகெங்கிலுமுள்ள அடக்கப்பட்ட மக்களின் மனித உரிமைச் சிக்கல்களைத் தீர்த்துவைக்கும் அமைப்பாகும்.
2009ல் கசாக்குசுத்தான் ஒரு மனித உரிமைகள் செயற்திட்டமொன்றை வெளியிட்டது.
கசாக்குசுத்தான் 2002ல் மனித உரிமைகள் குறைகேளதிகாரிப் பதவியை உருவாக்கியது. இதன்மூலம், அரச அதிகாரிகள்மூலம் மக்களுக்கு ஏற்படும் தொல்லைகள் குறைக்கப்பட்டு பாதுகாப்பான சட்ட அமுலாக்கம் ஏற்படுத்தப்படுவதோடு கல்வி நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை அறிமுகப்படுத்தலும் விரிவாக்கலும் நடைமுறைப்படுத்தப்படும்.
2002 மார்ச் நடுப்பகுதியில் வெளியிடப்பட்ட நீதிமன்ற ஆணையொன்றில் (அரசாங்கத்தை வாதியாகக் குறிப்பிட்டு) "ரெசுபப்லிகா" பத்திரிகையை அச்சிடுவதை மூன்று மாதங்களுக்கு நிறுத்திவைக்குமாறு குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது. எனினும், இவ்வாணையை ஏய்க்கும் வகையில் அப்பத்திரிகை வேறு தலைப்புகளில் (உதாரணமாக, "நொட் தற் ரெசுபப்லிகா" - அந்த ரெசுபப்லிகா அல்ல) வெளியிடப்பட்டது.
கசக்கஸ்தான் அரச இணையதளம் பரணிடப்பட்டது 2019-08-10 at the வந்தவழி இயந்திரம்
சிஐஏ தரவுகள் பரணிடப்பட்டது 2018-12-26 at the வந்தவழி இயந்திரம்
கசக்கஸ்தான் செய்திகள் பரணிடப்பட்டது 2006-05-07 at the வந்தவழி இயந்திரம்
தாயத் சங்கரன் (Thayat Sankaran, 1924 - 1983) என்பவர் கேரளத்தைச் சேர்ந்த எழுத்தாளர், பத்திரிகையாளர், இலக்கிய விமர்சகர், அரசியல்வாதி, விடுதலைச் செய்ற்பாட்டாளர் ஆவார். சங்கரன் 1924 ஆம் ஆண்டு ஆகத்து 5 ஆம் நாள் தலச்சேரிக்கு அருகிலுள்ள பன்னியன்னூரில் பிறந்தார். ஆசிரியராக தனது வாழ்க்கையைத் தொடங்கிய இவர் கோழிக்கோடு கணபத் உயர்நிலைப் பள்ளியில் பத்து ஆண்டுகள் பணியாற்றினார். பின்னர், முதுகலைப் பட்டம் பெற்று பல்கலைக்கழக அளவில் ஆசிரியரானார். இவர் இந்திய தேசிய காங்கிரசிலும், பின்னர் பிரஜா கட்சியிலும், பிரஜா சோசலிசக் கட்சியிலும் பணியாற்றி, பின்னர் இந்திய மார்க்சிய பொதுவுடமைக் கட்சியில் சேர்ந்தார். கோழிக்கோட்டில் இருந்து வெளியாகும் இடதுசாரி சார்பு வாரார்நித செய்தித்தாளான விப்லவத்தின் ஆசிரியராக இருந்தார். நக்சல் வர்கீசின் மரணம் குறித்த சர்ச்சைக்குரிய எழுத்துக்களைத் தொடர்ந்து தாயத் விப்லம் இதழ் பணியில் இருந்து விலகினார். 1982–85 காலகட்டத்தில், இவர் தேசாபிமானி வார இதழின் ஆசிரியராக இருந்தார். யாருடைய எதிர்ப்பையும் பொருட்படுத்தாமல் இலக்கியத்திலும் அரசியலிலும் தனது கருத்துக்களைத் துணிச்சலாக வெளிப்படுத்தினார். இவர் கேரள கிரந்தசாலா சங்கம் மற்றும் புரோகமான கலா சாகித்ய சங்கத்துடன் தொடர்புடையவர். இவர் பல புத்தகங்களை வெளியிட்டார். இவரது படைப்பான மானசிகமயா ஆதிமதம் 1968 ஆம் ஆண்டு இலக்கிய விமர்சனத்திற்கான கேரள சாகித்ய அகாடமி விருதைப் பெற்றது. இவர் 1983 மார்ச் 23 அன்று பம்பாயில் உள்ள டாடா நினைவு மருத்துவமனையில் இறந்தார்.
புதிய பரிப்ரேக்ஷயம் (പുതിയ പരിപ്രേക്ഷ്യം)
சீதயும் நிரூபகன்மாரும் (സീതയും നിരൂപകന്മാരും)
ஆசான்: நவோத்தானத்தின்றெ கவி (ആശാൻ: നവോത്ഥാനത്തിന്റെ കവി)
வள்ளத்தோல்: நவயுகத்தின்றெ கவி (വള്ളത്തോൾ: നവയുഗത്തിന്റെ കവി )
பார்லமெந்றறி ஜனாதிபத்யம் (പാർലമെന്ററി ജനാധിപത്യം)
பிறவியும் வளர்ச்சயும் (പിറവിയും വളർച്ചയും)
பாரதீய நவோத்தானத்திந்றெ ரூபரேக (ഭാരതീയ നവോത്ഥാനത്തിന്റെ രൂപരേഖ )
இந்தியன் வித்யாப்யாசம் நூற்றாண்டுகளிலூடெ (ഇന്ത്യൻ വിദ്യാഭ്യാസം നൂറ്റാണ്ടുകളിലൂടെ)
Works by Thayat Sankaran Grandham.in (in Malayalam)
சிவராசன் (இ. 1991) ராஜீவ் காந்தி படுகொலையில் ஈடுபட்ட விடுதலைப் புலிகள் குழுவிற்கு தலைமை தாங்கியவர்.
இவரது இயற்பெயர் பாக்கியசந்திரன். யாழ்ப்பாணத்தில் உடிப்பிடியைச் சேர்ந்தவர். இவரின் தந்தை ஆங்கில வழிக்கல்வி பள்ளிக்கூடத்திற்கு ஆசிரியராக இருந்தவர். இவரின் சகோதரர் பெயர் ரவிச்சந்திரன். ரவிச்சந்திரன் புலிகள் இயக்க மாணவர் பிரிவில் செயல்பட்டுக் கொண்டு இருந்தவர். ரவிச்சந்திரனின் மற்றொரு பெயர் தில்லை அம்பலம் சுதந்திர ராஜா. இந்திய அமைதிப்படை இலங்கையில் இருந்த போது அவர்களால் இந்த ராஜா பிடிபட்டு சிறைக்குச் சென்றவர். சிவராசன் இலங்கையின் மின்வாரியத்தில் மட்டக்களப்பில் பணிபுரிந்த அரசு ஊழியர். முதலில் தான் ஈடுபட்டிருந்த டெலோ இயக்கத்தில் இருந்து விலகி விடுதலைப்புலிகளின் இயக்கத்திற்கு வந்தவர்.
சிவராசன் 1987இல் இலங்கை ராணுவத்தினருடன் போரிட்ட போது தனது ஒரு கண்ணை இழந்தார். இதன் பின்னால் ”ஒற்றைக்கண் சிவராசன்” என்றும் பாக்கியசந்திரனின் சுருக்கமான பாகி அண்ணா என்றும் புலிகள் இயக்கத்தில் அழைக்கப்பட்டார். புலனாய்வு பக்கங்களில் சிவராசன் என்ற ரகுவரன் என்ற பெயர் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. தொடக்கத்தில் விடுதலைப்புலிகளின் இராணுவ பயிற்சி பெற்று பின்னாளில் பொட்டு அம்மான் தலைமையில் இருந்த உளவுப் பிரிவுக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்.
இந்திய முன்னாள் பிரதமர் ராஜீவ் காந்தி படுகொலை சதி திட்டத்தின் மூளையாக செயல்பட்டவர் இந்த சிவராசன் ஆவார். ராஜீவ் காந்தி படுகொலையில் இவருடன் இணைத்து அறியப்பட்டவர்களில் தனுவும், சுபா சுந்தரமும் முக்கியமானவர்களாவர். ராஜீவ் காந்தி படுகொலையில் மனித வெடிகுண்டாக செயல்பட்ட தனு என்பவரைப் பற்றி முழுமையாக தெரிந்து கொள்ள விடுதலைப் புலிகளின் "மண் மீட்பிற்கே உயிர்நீத்த மாவீரர்களின் குறிப்பேடு" என்ற புத்தகம் உதவியது.
ராஜீவ் காந்தி கூட்டத்திற்கு ஒத்திகை என்பதாக தன்னை ஒரு பத்திரிக்கையாளராக உருமாற்றிக்கொண்டிருந்த சிவராசன், விபி சிங் (1991 மே 7) கூட்டத்தில் முதல் வரிசையில் அமர்ந்து இருந்ததை பிறகு பார்த்து கண்டு பிடித்தனர். காரணம் சென்னையில் நடந்த அந்தக் கூட்டத்தை ஒரு பத்திரிக்கையாளர் முழு படமாக எடுத்து இருந்தார்.
நல்லம்பள்ளி வட்டம், தமிழ்நாட்டின் தருமபுரி மாவட்டத்தில் உள்ள ஏழு வட்டங்களில் ஒன்றாகும். இந்த வட்டம், தருமபுரி மாவட்டத்தின் தருமபுரி வட்டத்தினைச் சீரமைத்து பிரித்து, நல்லம்பள்ளியைத் தலைமையிடமாகக் கொண்டு 2016ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 11ஆம் நாள் உருவாக்கப்பட்டது. இந்த வட்டத்தின் கீழ் நல்லம்பள்ளி, இந்தூர், பாளையம் என 3 உள்வட்டங்களும், 31 வருவாய் கிராமங்களும் உள்ளன.
இவ்வட்டத்தில் நல்லம்பள்ளி ஊராட்சி ஒன்றியம் உள்ளது.
ஜார்ஜ் அட்கின்சன் (George Atkinson , பிறப்பு: செப்டம்பர் 21 1830, இறப்பு: மே 3 1906), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 62 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1858-1871 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் அட்கின்சன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 29 2011.
துசார் காந்தி (Tushar Arun Gandhi சனவரி 7, 1960) என்பவர் மகாத்மா காந்தியின் கொள்ளுப் பெயரனும், காந்தி அடிகளின் மகன் மணிலால் காந்தியின் பெயரனும், அருண் காந்தியின் மகனும் ஆவார். 2005 ஆம் ஆண்டில் தண்டி யாத்திரை என்ற மகாத்மா காந்தி நிகழ்த்திய அறப்போராட்டம் 75 ஆண்டுகள் நிறைவடைந்ததை ஒட்டி மீண்டும் அந்நிகழ்வை நடத்திக்காட்டினார்.
சிச்ரி- ஐஎஸ்பி என்ற நிறுவனத்துக்கு நல்லெண்ணத் தூதராக இருந்தார். மகாத்மா காந்தி அறக்கட்டளையை நிருவாகம் செய்து வருகிறார். ஆத்திரேலியா இந்தியா கிராம முன்னேற்ற அறக்கட்டளை தலைவராக உள்ளார்.
ஐக்கிய நாடு அவையின் உறுப்பாகச் செயல்படும் இம்சாம் என்னும் அமைப்புடன் இணைந்து செயல்படுகிறார். இவ்வமைப்பு குழந்தைகளின் ஊட்டச் சத்துக் குறைபாட்டை நிவர்த்தி செய்யப் பாடுபடும் அமைப்பு ஆகும்.
ஒரு வணிக நிறுவனத்தில் மகாத்மா காந்தியின் உருவப்படத்தை வணிக விளம்பரம் செய்ய துசார் முயன்றபோது அதற்கு எதிர்ப்பு
வலுத்த காரணத்தினால் அம்முயற்சியைக் கைவிட்டார்.
'காந்தியைக் கொல்வோம்' என்ற ஓர் ஆங்கில நூலில் காந்தி சுடப்பட்டு கொல்லப்பட்ட சூழ்நிலைகளையும் காரணங்களையும் விரிவாக
வரைவியல் என்பது நம்பி அகப்பொருள் நூலில் உள்ள மூன்றாம் பிரிவாகும்.
வரைவு என்பது திருமணத்தினை குறிக்கும். எனவே திருமணம் மற்றும் அதனைச் சார்ந்த செய்திகளை குறிக்கும் பகுதியாகும்.
பின்வரும் பல செய்திகளை வரைவியல் உரைக்கிறது:
களவு வெளிப்படும் சூழலில் நிகழும் உடன்போக்கு, கற்பொடு புணர்ந்த கவ்வை, மீட்சி என்னும் மூவகைக் கிளவித் தொகைகள்.
செவிலி புலம்புதல், நற்றாய் புலம்புதல், மருட்சி, கண்டோர் இரங்குதல், செவிலி பின்தேடிச் செல்லுதல் என்னும் கற்புத் தொடர்பான கவ்வையின் வகைகள்.
உடன்போக்கில் இருந்து மீண்டு வரைவதன் விரிவு.
பாலி (Pali), இந்தியாவின் இராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் மார்வார் பிரதேசத்தில் உள்ள பாலி மாவட்டத்தின் நிர்வாகத் தலைமையிடமும், நகராட்சியும் ஆகும். இந்நகரம் பண்டி ஆற்றின் கரையில் உள்ளது. இது ஜோத்பூருக்கு தென்கிழக்கில் 70 கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும், செய்ப்பூருக்கு தென்மேற்கே 300 கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும் உள்ளது.
2011 இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பு படி, 43,810 குடும்பங்களும், 45 வார்டுகளும் கொண்ட பாலி நகராட்சியின் மொத்த மக்கள் தொகை 2,30,075 ஆகும். அதில் ஆண்கள் 1,19,924 மற்றும் 1,10,151 பெண்கள் ஆக உள்ளனர். பாலின விகிதம் 1000 ஆண்களுக்கு 919 பெண்கள் வீதம் உள்ளனர். இதன் மக்கள் தொகையில் 6 வயதிற்குட்பட்ட குழந்தைகள் 14% ஆகவுள்ளனர். இதன் சராசரி எழுத்தறிவு 77.5% ஆகவுள்ளது. இதன் மக்கள் தொகையில் பட்டியல் சமூகத்தினரும், பட்டியல் பழங்குடியினரும் முறையே 34,955 மற்றும் 3,979 ஆகவுள்ளனர்.
இதன் மக்கள் தொகையில் இந்துக்கள் 173,903 (75.59%), இசுலாமியர் 43,225 (18.79%), சமணர்கள் 11,354 (4.93%),
சீக்கியர்கள் 993 (0.43%), கிறித்தவர்கள் 419 (0.18%), மற்றும் பிறர் 0. 07% ஆகவுள்ளனர்.
பாலி நகரத்தில் கைத்தறி மற்றும் பாலிஸ்டர் ரக துணிகள் உற்பத்தியாகிறது.
Pali Online News Website பரணிடப்பட்டது 2020-11-28 at the வந்தவழி இயந்திரம்
விஷ்ணுநாராயணன் நம்பூதிரி (Vishnunarayanan Namboothiri, 2 சூன் 1939 - 25 பிப்ரவரி 2021) என்பவர் ஒரு இந்திய எழுத்தாளரும், மலையாள இலக்கிய அறிஞரும் ஆவார். கவிதைகளுக்காக முதன்மையாக அறியப்படும் நம்பூதிரி, கட்டுரைகள், மொழிபெயர்ப்புகள், குழந்தைகள் இலக்கியம் போன்ற பிற இலக்கிய வகைகளுக்கும் பங்களித்துள்ளார். சுதந்திரத்தே குறிச்சு ஒரு கீதம், பூமிகீதங்கள், இந்தியாயென்ன விகாரம், சாருலதா ஆகியவை இவரது குறிப்பிடத்தக்க படைப்புகளில் அடங்கும். 2014 ஆம் ஆண்டு இந்திய அரசு இவருக்கு நாட்டின் நான்காவது மிக உயரிய குடிமை விருதான பத்மஸ்ரீ விருதை வழங்கி கௌரவித்தது. அதே ஆண்டு கேரள அரசு மலையாள இலக்கியத்தின் மிக உயர்ந்த விருதான எழுத்தச்சன் விருதை வழங்கியது. வயலார் விருது, வள்ளத்தோள் விருது, ஒட்டுமொத்த பங்களிப்புகளுக்கான கேரள சாகித்ய அகாடமி விருது, ஆசான் நினைவு கவிதை விருது, சாகித்திய அகாதமி விருது, ஓடக்குழல் விருது போன்றவற்றையும் பெற்றுள்ளார்.
விஷ்ணுநாராயணன் நம்பூதிரி 1939 ஆம் ஆண்டு சூன் 2 ஆம் நாள், விஷ்ணு நம்பூதிரி, அதிதி அந்தர்ஜனம் இணையருக்கு கேரளத்தின் திருவல்லாவில் உள்ள சீரவல்லி இல்லத்தில் பிறந்தார். இவர் தனது தாத்தாவிடமிருந்து வேதங்கள், புராணங்கள் மற்றும் சமஸ்கிருத பாரம்பரியக் கல்வியைப் பெற்றார். பிறகு, பெரிங்கராவில் உள்ள இளவரசர் மார்த்தாண்ட வர்மா உயர்நிலைப் பள்ளியில் கல்வியைப் பயின்றார். பின்னர், சங்கனாச்சேரியில் உள்ள செயிண்ட் பெர்ச்மான்ஸ் கல்லூரியில் பட்டப் படிப்பையும், தேவகிரியில் உள்ள செயிண்ட் ஜோசப் கல்லூரியில் முதுகலைப் பட்டத்தையும் பெற்று தேர்வில் முதலிடம் பிடித்தார். இவர் தனது பழைய பள்ளியான பெரிங்கரா பள்ளியில் கணித ஆசிரியராக வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். பின்னர் மலபார் கிறித்தவ கல்லூரியில் ஆங்கிலத் துறையில் ஆசிரியராகச் சென்றார். பின்னர், கோழிக்கோடு, கொல்லம், பட்டாம்பி, எர்ணாகுளம், திருப்பூணித்துறை, சிற்றூர், தலச்சேரி ( அரசு பிரென்னன் கல்லூரி ) மற்றும் மாநில மொழிகள் கல்வி நிறுவனம் போன்ற மாநிலத்தின் பல்வேறு கல்வி நிறுவனங்களில் பணியாற்றினார். பின்னர் திருவனந்தபுரம் பல்கலைக்கழகக் கல்லூரியில் ஆங்கிலத் துறைத் தலைவராகப் பணியாற்றி ஓய்வு பெற்றார். பின்னர், தனது மூதாதையர் கோயிலான ஸ்ரீவல்லப கோயிலில் முதன்மை அர்ச்சகராகப் பணியாற்றினார்.
விஷ்ணுநாராயணன் நம்பூதிரி சாவித்திரி அந்தர்ஜனம் என்பவரைத் திருமணம் செய்து கொண்டார். இந்த இணையருக்கு அதிதி, அபர்ணா என்ற இரண்டு மகள்கள் இருந்தனர்.
இவர் 2021 பிப்ரவரி 25 அன்று திருவனந்தபுரத்திற்கு அருகிலுள்ள தைக்காட்டில் தனது வீட்டில் 81வது வயதில் வயது முதிர்வு காரணமாக காலமானார். இவரது வீட்டிற்கு அருகிலுள்ள சாந்திகாவதம் மயானத்தில் முழு அரசு மரியாதையுடன் உடல் தகனம் செய்யப்பட்டது.
ஸ்ரீவல்லப கோயிலின் முதன்மை அர்ச்சகராகப் இவர் பணியாற்றிய காலத்தில், 1997 ஆம் ஆண்டு, வேதங்கள் குறித்த ஆய்வறிக்கையை சமர்ப்பிப்பதற்காக இலண்டனுக்குப் பயணம் மேற்கொண்டது தொடர்பாக, கோயிலின் ஒரு அதிகாரி பிரச்சினை ஒன்றை எழுப்பினார். கடலைக் கடந்து செல்வது என்பது சாத்திர சம்பிரதாயங்களின்படி ஒரு அர்ச்சகர் செய்யக் கூடாத செயல் என்று அவர் கூறினார். எனவே இவர் அர்ச்சகராக தனது பணியே மேற்கொள்வதைஅத் தவிர்க்குமாறு கேட்டுக் கொள்ளப்பட்டார். இருப்பினும், பொதுமக்களின் எதிர்ப்பைத் தொடர்ந்து அந்தச் சர்ச்சை தணிந்தது, நம்பூதிரி மீண்டும் தனது அர்ச்சகர் பணிகளைத் தொடங்கினார்.
விஷ்ணுநாராயணன் நம்பூதிரியின் கவிதைகள் பாரம்பரியம் மற்றும் நவீனத்துவத்தின் கலவையாக அறியப்படுகின்றன. 1979 ஆம் ஆண்டு தனது "பூமிகீதங்கள்" என்ற கவிதைத் தொகுப்பிற்காக கேரள சாகித்ய அகாதமி விருதைப் பெற்றார். பதினைந்து ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, சாகித்திய அகாதமி 1994 ஆம் ஆண்டுக்கான சாகித்ய அகாமி விருதுக்கு இவரது உஜ்ஜயினியில் ராப்பகாலங்கள் என்ற தொகுப்பைத் தேர்ந்தெடுத்தது. இடையில், இவர் தனது "முகமெவிடே?" என்ற படைப்பிற்காக ஓடக்குழல் விருதைப் பெற்றார். 1996 இல் ஆசான் நினைவுக் கவிதை விருதைப் பெற்றார். மேலும் 2004 இல் கேரளச் சாகித்திய அகாதமி இவரது ஒட்டுமொத்த பங்களிப்புகளுக்கான விருதை மீண்டும் வழங்கி கௌரவித்தது. 2009 இல் மாத்ருபூமி இலக்கிய விருதைப் பெற்றார். மேலும் 2010 ஆம் ஆண்டு இவருக்கு சாருலதா என்ற படைப்புக்காக வயலார் விருது மற்றும் வள்ளத்தோள் விருது ஆகிய இரண்டு விருதுகளைப் பெற்றார். 2014 ஆம் ஆண்டு இந்திய அரசு இவருக்கு இந்தியாவின் நான்காவது மிக உயரிய குடிமை விருதான பத்மஸ்ரீ விருதை வழங்கி கௌரவித்தது அதே ஆண்டில், கேரள அரசு இவருக்கு மாநிலத்தின் மிக உயர்ந்த இலக்கிய விருதான எழுத்தச்சன் விருதை வழங்கியது. சங்கம்புழா விருது, உள்ளூர் விருது, பந்தளம் கேரளவர்மா கவிதை விருது, தேவிபிரசாதம் அறக்கட்டளை விருது (2005), ஏற்றுமானூர் சோமதாசன் இலக்கிய விருது , சி. வி. குன்ஹிராமன் இலக்கியப் பரிசு ஆகியவை இவர் பெற்ற மற்ற விருதுகளாகும்.
பருவதன அள்ளி முத்தியாலம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தர்மபுரி மாவட்டம், பருவதன அள்ளி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.
இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. சித்திரை மாதம் 1 நாள் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.
லால்புரம் என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் கடலூர் மாவட்டத்தின் சிதம்பரம் நகருக்கு அருகிலுள்ள ஒரு புறநகர்ப் பகுதியாகும்.
கடல் மட்டத்திலிருந்து சுமார் 19.87 மீ. உயரத்தில், (11.4191°N 79.6867°E﻿ / 11.4191; 79.6867) என்ற புவியியல் ஆள்கூறுகள் கொண்டு லால்புரம் அமையப் பெற்றுள்ளது.
2011 இந்திய மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பு அடிப்படையில், லால்புரம் ஊரின் மொத்த மக்கள்தொகை 4,678 பேர் ஆகும். இதில் 2,332 பேர் ஆண்கள் மற்றும் 2,346 பேர் பெண்கள் ஆவர்.
தொடர்ந்தாலம்மன் கோயில் என்ற கிராமக் கோயில் ஒன்று லால்புரம் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இக்கோயிலானது, தமிழ்நாடு அரசின் இந்து சமய அறநிலையத் துறை கட்டுப்பாட்டின் பராமரிப்பில் இயங்குகிறது.
லால்புரம் பகுதியானது, சிதம்பரம் (சட்டமன்றத் தொகுதி) வரம்புக்கு உட்பட்டதாகும். மேலும் இப்பகுதி, சிதம்பரம் மக்களவைத் தொகுதி சார்ந்தது.
அல்டாப் ஊசைன் மசூம்தார் (AltafHussainMazumdar) இந்தியாவைச் சேர்ந்த ஓர் அரசியல்வாதியாவார். அசாம் சட்டமன்றத்தின் மேனாள் சட்ட மன்ற உறுப்பினரான இவர் அசாம் மாநிலத்தின் பர்கலா சட்டமன்றத் தொகுதியில் 1967,1983, 1985 ஆம் ஆண்டில் இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியின் வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு வெற்றிபெற்றார். 1983 ஆம் ஆண்டு அசாம் சட்டமன்றத் தேர்தலில் சனதா கட்சியின் உறுப்பினராக சோனாய் தொகுதியிலிருந்தும் இவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
பதினைந்தாவது தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தல் (Legislative Assembly election) 2016 மே 16 இல் இடம்பெற்றது. 234 தொகுதிகளைக் கொண்ட தமிழக சட்டமன்றத்திற்கு இடம்பெற்ற இத்தேர்தலில் ஜெ. ஜெயலலிதா தலைமையிலான அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் தமிழகத்தில் பெரும் கட்சிகளோடு கூட்டணி அமைக்காமல் சிறிய கட்சிகளுடன் ஒரிரு தொகுதியில் தனது இரட்டை இலை சின்னத்தில் போட்டியிட்டு தனிபெரும்பான்மையோடு தொடர் வெற்றி பெற்று மீண்டும் ஜெயலலிதா முதலமைச்சராக பொறுப்பேற்றார். எதிர்க்கட்சியான மு. கருணாநிதி தலைமையிலான திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் 89 இடங்களைக் கைப்பற்றி தமிழக தேர்தல் வரலாற்றிலேயே அதிகமான தொகுதிகளை கைப்பற்றி கொண்டு இரண்டாம் இடத்தைப் பிடித்த பலமான எதிர்க்கட்சியாக செயல்பட்டது. திமுக தலைமையிலான ஐமுகூ கூட்டணியில் போட்டியிட்ட காங்கிரஸ் 8 இடங்களை கைப்பற்றியது. முஸ்லிம் லீக் 1 இடத்தையும் கைப்பற்றியது. விஜயகாந்தின் தேமுதிக தலைமையில் மதிமுக தலைவர் வைகோ அவர்கள் உருவாக்கிய மக்கள் நல கூட்டணியில் உள்ள கட்சிகள் மற்றும் தனித்து போட்டியிட்ட ராமதாஸ் அவர்களின் பாமக, சீமான் அவர்களின் நாம் தமிழர் கட்சி மற்றும் மத்தியில் ஆளும் கட்சியான பாஜக தலைமையிலான தேஜகூ போட்டியிட்ட கட்சிகள் எத்தொகுதியையும் கைப்பற்றவில்லை. வாக்குகள் எண்ணும் பணி 2016 மே 19 அன்று நடைபெற்றது.
ஏப்ரல் 29, 2016 அன்று தமிழ்நாடு தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட பட்டியலின்படி:
சோளிங்கநல்லூர் சட்டமன்றத் தொகுதி - 6.02 இலட்சம் வாக்காளர்கள்
கந்தர்வக்கோட்டை சட்டமன்றத் தொகுதி - 1.86 இலட்சம் வாக்காளர்கள்
கடந்த 2011 சட்டமன்றத் தேர்தலில் வெற்றி பெற்று ஆட்சி அமைத்த அதிமுக ஆட்சியில் முதலமைச்சர் ஜெயலலிதா அவர்கள் தனது ஐந்தாண்டு ஆட்சி காலத்தில் செய்த பல நல்ல திட்டங்களாலும், மக்களிடையே ஏற்பட்ட நற்பெயராலும், மக்கள் செல்வாக்காலும் தொடர் வெற்றி தொடர் ஆட்சி என்று அதிமுகவில் ஜெயலலிதா மீண்டும் வெற்றி பெற்றார்.
அதிமுகவின் தொடர் வெற்றி தொடர் ஆட்சி என்பது இக்கட்சியின் நிறுவனரும் முன்னாள் முதலமைச்சர் எம். ஜி. ஆர்க்கு பிறகு 30 வருடங்கள் கழித்து தொடர் வெற்றி தொடர் ஆட்சி என்ற நிலை ஜெயலலிதா தலைமையில் அமைந்தது இது முதல் முறையாகும்.
முந்தைய திமுக (2006–2011) ஆட்சி காலத்தில் நடந்த ஊழல்களையும் அக்கட்சியினர் செய்த முறைகேடுகள் மற்றும் வன்முறை செயல்களால் அக்கட்சியின் அமைச்சர்களும், பெரும் தலைவர்களும் ஊழல் வழக்குகளால் தனிநீதிமன்ற விசாரணைக்கும், சிறைக்கும் சென்ற நிகழ்வுகள் மக்களிடையே பெரும் வெறுப்பையும், அதிருப்தியையும் ஏற்படுத்தியது. அக்கட்சியில் மு. கருணாநிதி வையோதிகத்தை காரணம் காட்டி அக்கட்சியில் அடுத்த முதல்வர் யார் என்று எழுந்த வாரிசு அரசியல் பிரச்சனைகள் கடந்த தேர்தலில் இருந்து வந்த பதவி சிக்கல்கள் ஓயாத நிலையிலும்.
அவர்கள் ஆட்சி காலத்தில் செய்த பெரும் ஊழல் முறைகேடுகளாலும் இத்தேர்தலில் திமுக கடந்த தேர்தலில் ஈழம் அழித்து ஊழல் செய்த கூட்டணி என்று விமர்சிக்கபட்ட காங்கிரஸ் கட்சி மீண்டும் திமுகவுடன் கூட்டணியில் இணைந்தது தமிழகத்தில் உள்ள பல எதிர்க்கட்சி தலைவர்களால் கடுமையாக விமர்சிக்கபட்டதாலும். தமிழக மக்களிடையே திமுக வெற்றி பெரும் வாய்ப்பை காங்கிரஸ் உடனான கூட்டணியால் திமுகவின் வாக்குகள் சரிந்து வெற்றி வாய்ப்பு பரிபோனது என்றும் கூறப்படுகிறது.
மேலும் இம்முறையும் மத்தியில் ஆட்சியை இழந்த காங்கிரஸ் கட்சிக்கு அளவுக்கு அதிகமான தொகுதிகளை கொடுத்ததால். இம்முறையும் மக்கள் திமுக வெற்றி பெரும் முக்கியமான தொகுதிகளில் கூட்டணி கட்சியான காங்கிரஸ்க்கு கொடுத்ததால். திமுகவிற்கு வரவேண்டிய வெற்றி பெரும்பான்மை வாக்குகள் சிதறடிக்கபட்டு காங்கிரஸ் மீது தமிழக மக்களுக்கு ஏற்பட்ட அதிருப்தியாலும், லயப்பில்லாததாலும் அத்தொகுதிகளில் எதிர்க்கட்சியான அதிமுகவை ஆதரித்து வெற்றி பெறவைத்தனர்.
திமுக ஆட்சி காலத்தில் திரைத்துறையை தனது வரைமுறையற்ற கட்டுப்பாட்டில் வைத்திருந்தை அதிமுக ஆட்சியில் ஜெயலலிதா அவர்கள் பேர் உதவியால் மீட்கப்பட்டது.
கடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில் அதிமுக சார்பில் அறிவிக்கப்பட்ட இலவச பொருட்கள் ஆன அம்மா மிக்சி, கிரைண்டர், மேசை மின்விசிறி போன்ற இலவச பொருட்கள் அனைத்து மக்களையும் சென்று அடைந்தது.
மேலும் இத்தேர்தலில் திமுக, அதிமுக கட்சிகள் கடந்த தேர்தல்களில் அறிவித்த இலவச பொருட்கள் வழங்குதலை பல தரப்பு அரசியல் கட்சி தலைவர்களால் விமர்சிக்கப்பட்டதால். அதனை இரு கட்சிகளும் தவிர்த்துவிட்டனர்.
அதற்குப் பதிலாக இலவச சலுகைகளாக அதிமுகவில் ஜெயலலிதா அனைத்து வீடுகளிலும் குடும்ப தலைவி ஒருவர்களுக்கு இரு சக்கர பெண்கள் மகிழுந்து (Scooty), இலவச கைப்பேசி (Cell Phone), வீடுகளில் 100 சதவீதம் மின்சாரம் இலவசம் போன்ற சலுகைகள் மக்களுக்கு பயனுள்ள வகையில் இருந்தது.
திமுக தேர்தல் அறிக்கையில் சலுகைகள் மக்களுக்கு ஏற்புடையதாக எதுவும் இல்லததாலும் இத்தேர்தலில் தோல்விக்கு காரணம் என்று கூறப்படுகிறது.
மேலும் திமுக தேர்தல் அறிக்கையில் "பூரண மதுவிலக்கு" செய்ய போவதாக கூறி ஸ்டாலின் பிரச்சாரம் செய்த போதிலும் அது நடைமுறை வாழ்க்கைக்கு சாத்தியமில்லாத கொரிக்கை என்று கூறி தமிழக மக்கள் அந்த வாக்குறுதிகளை ஏற்காமல் புறம் தள்ளினர்.
மேலும் கடந்த அதிமுக ஆட்சி காலத்தில் முதல்வர் ஜெயலலிதா அவர்கள் மக்களுக்கு பல பயன் உள்ள திட்டங்களையும், மக்களுக்கு தேவையான உதவிகளுக்கு அரசாங்க சார்பில் அமைப்பாக உருவாக்கி மக்களின் குறைகளை தீர்த்தார்.
கல்வித்துறையில் சாதனை கல்வியில் சரியான இட ஒதுக்கீடு அனைவருக்கும் கல்வி என்ற முறையால் இலவச கல்வி பயிலும் மாணவர்களுக்கு "இலவச பாடப்பொருள்கள் கூடிய பாட பை", "புத்தகம்", "சீறுடை", "டிஃபன் பாக்ஸ்", "வாட்டர் பாட்டில்", "மடிக்கணினி", "இலவச மீதிவண்டி" போன்றவை வழங்கப்பட்டது.
மேலும் கடந்த ஆட்சி காலத்தில் ஜெயலலிதா அவர்கள் கல்வி பயின்று முடித்தவர்களுக்கு உதவி ஊக்க தொகை வழுங்குதல்.
அதே போல் 10 மற்றும் 12 வகுப்பில் கல்வி பயிலும் மாணவர்கள் தனது பள்ளி இறுதி நாட்களில் பள்ளியில் இருந்தபடியே நேரடியாக வேலைவாய்ப்பு அலுவலகத்தில் தன்னை பதிய வைத்து கொள்ளும் முறையை செயல்படுத்தினார்.
கல்லூரி பட்டம் பெற்ற மாணவர்கள் தனது கல்லூரியில் இருந்து நேர்முக காணல் மூலம் நேரடியாக வேலைவாய்ப்புக்கு செல்லும் முறையையும் அறிமுகப்படுத்தினார்.
மேலும் படித்து பட்டம் பெற்ற மாணவ கண்மணிகள் அரசு வேலைவாய்ப்புகளை எதிர்பார்க்காமல் சுயதொழில் மற்றும் சுயவேலை வாய்ப்பு செய்து தருவதற்கு அரசு சார்பில் நிதி உதவி வழங்கும் முறையை செயல்படுத்தினார்.
திருமணம் செய்து கொள்பவர்களுக்கு தாலிக்கு தங்கம் மற்றும் உதவி தொகை வழுங்குதல். திட்டம் மக்களிடையே பெரும் வரவேற்பை பெற்று இருந்தது.
தமிழ்நாட்டில் அனைத்து நியாய விலை கடையில் எப்போதும் அனைத்து பொருட்களுடனும் அவ்வபோது அரசாங்கம் அறிவித்த சலுகைகளையும் தவறாமல் அனைத்து மக்களுக்கும் சென்றடையும் வகையில் செயல்பட்டது.
முந்தைய திமுக ஆட்சி காலத்தில் அறிவிக்கபடாத பல மணிநேர மின்வெட்டை தடை செய்து தடையில்ல மின்சாரம் வழங்கப்பட்டது.
அம்மா உணவகம் என்ற பெயரில் அனைவருக்கும் உணவு என்ற முறையில் குறைந்த விலையில் நிறைவான உணவு என்ற முறையில் தரமான சைவ உணவை வழங்கி சிறப்பாக கையாண்டது மக்களுக்கு மிகவும் பலன் அளித்தது. இத்திட்டம் பக்கத்து மாநில மக்களாளும், அரசியல் தலைவர்களாளும் பாராட்டி பேசப்பட்டது.
இந்த உணவு திட்டத்தை அந்த மாநிலத்திலும் அரசியல் தலைவர்களால் தொடங்கப்பட்டது.
அம்மா குடிநீர் திட்டத்தை தூய்மையான சுத்திகரிக்கப்பட்ட நல்ல குடிநீரை மக்கள் பருக வேண்டும். என்ற நோக்கத்துடன் 10 ரூபாய்க்கு மலிவு விலையில் விற்பனை செய்யபட்டு சாமானிய மக்களுக்கும் தாகம் தீர்க்க வகை செய்தது.
அம்மா மருந்தகம் குறைந்த விலையில் அனைத்து நோய்களுக்கும் தரமான மருந்து, மாத்திரைகள் விற்பனை செய்யப்பட்டது.
அம்மா சொகுசு பேருந்து, அம்மா சிற்றுந்து என தமிழகத்தில் உள்ள அனைத்து சிறு கிராமங்கள் வரை மக்கள் சென்று பயன்பெற தமிழக அரசு போக்குவரத்து கழகத்தின் மூலம் ஜெயலலிதாவால் இயக்கப்பட்டது.
அறநிலைகட்டுபாட்டில் உள்ள அனைத்து பெரும் திருக்கோயில்களிலும் அனைத்து பெரிய இரயில் நிலையங்களிலும் முதியோர்களுக்கு ஏறி செல்வதற்கு ஏதுவாக தானியங்கி மகிழுந்து (Battery Car) திட்டத்தை ஜெயலலிதாவால் தொடங்கபட்டது.
ஜெயலலிதாவால் தனது முந்தைய ஆட்சி காலத்தில் (1991-1996) ஆட்சி காலத்தில் தொடங்கபட்ட தொட்டில் குழந்தை திட்டத்தை குழந்தை மகப்பேறு திட்டமாக மாற்றி அறிவித்து மகப்பேறு காலத்தில் உள்ள அனைத்து மகளிர்களுக்கும் அரசு மற்றும் தனியார் வேலைகளில் இருக்கும் மகளிர்களுக்கும் விடுமுறையுடன் கூடிய இலவச மகப்பேறு மருத்துவ திட்டம் மற்றும் குழந்தை பேறுக்கு பிறகு குழந்தைக்கு தேவையான பொருட்கள் உடன் கூடிய பெட்டிகள் இலவசமாக வழங்கட்டது.
அத்திட்டத்தின் புதிய அம்சமாக பாலூட்டும் தாய்மார்களுக்கு போது இடங்களான பேருந்து நிலையம், இரயில் நிலையம், திருக்கோயில்களில் பாலுட்டும் அறைகளை உருவாக்கி ஜெயலலிதா உயிர்நாடி திட்டமாக செயல்படுத்தினார்.
கடந்த ஆட்சி காலத்தில் முதல்வர் ஜெயலலிதா அவர்கள் (LED Light) குறைந்த அளவு மின்சார பயன்பாட்டில் ஒளிரும் எல்இடி விளக்கு முறையை அம்மா மின்விளக்கு எனப்பெயரில் அறிமுகப்படுத்தினார். பின்பு அதை தெருவிளக்காகவும் அரசாங்கம் சார்பில் பயன்பாட்டிற்கு கொண்டு வந்து தமிழக முழுவதும் மின்சார பயனிட்டை சிக்கனம் செய்யும் விதமாக மின்சார துறையிலும் சாதனை படைத்தார்.
தமிழ்நாட்டில் விவசாய மக்களுக்கு அரசு மானியங்கள் உதவியால் விவசாய பொருட்கள் வழங்கப்பட்டது. மேலும் விவசாய வேலைகளுக்கு அவசியமாக தேவைப்படும் நீர் வரத்துக்கு மோட்டார்களுக்கு தடையில்லா மின்சாரம் வழங்கப்பட்டது. விவசாயிகளின் வீட்டில் கால்நடை வளர்ப்பிற்காக ஆடு, கரவை பசுமாடு, கோழி, மீன் போன்றவை வழங்கி வருமானத்திற்கு வழிவகுக்கும் வகையில் விவசாயிகளுக்கு ஜெயலலிதா வழங்கினார்.
மானிய விலையில் மக்கள் பயன் அடையும் வகையில் அரசு சிமெண்ட் என்று குறைந்த விலையில் அம்மா சிமெண்ட் என்று பெயரில் விற்க்கபட்டது.
குறிப்பாக கடந்த அதிமுக ஆட்சியில் மேல்த்தட்டு உயர்பான்மை மக்கள் முதல் கீழ்த்தட்டு சிறுபான்மை மக்கள் வரை அனைவருக்கும் அறிவித்த பல திட்டங்கள் பலன் அடைந்தனர்.
கடந்த திமுக-காங்கிரஸ் கூட்டணி ஆட்சி காலத்தில் தமிழ்நாட்டின் விவசாய வளத்திற்கு எதிரான மீத்தேன், ஈத்தேன், ஹைட்ரோ கார்பன், நியூட்ரினோ, ஓ. என். ஜி. சி எண்ணெய் குழாய்கள் போன்ற திட்டங்கள் மண்ணுக்குள் புதைக்கப்பட்டு மண் வளத்தையும், விவசாயத்தையும், இயற்கை வளம் சார்ந்த காடு, மலை போன்ற தமிழ்நாட்டின் உயிர்நாடி இயற்கை ஆதாரங்களை அழிக்கும் சக்திகளை செயல்படுத்தவிடாமல் முதலமைச்சர் ஜெயலலிதா அவர்கள் தடை விதித்தார்.
திமுக ஆட்சியில் வாரிசு அரசியலை பயன்படுத்தி கொண்டு அப்போதைய துணை முதலமைச்சராக மு. க. ஸ்டாலின் அவர்கள் நிலங்களை கையகப்படுத்தி கொண்டு ரியல் எஸ்டேட் எனப்படும். வரைமுறையற்ற நில அபகரிப்பு முறைகேடான தொழிலால் பல நில உரிமையாளர்கள் கொலை மற்றும் நில மோசடிகளை தடுப்பதற்கு ஜெயலலிதா கடந்த ஆட்சி காலத்தில் நில அபகரிப்பு உச்சவரம்பு சட்டத்தால் அம்மோசடி தொழிலை ஒழித்தார்.
முந்தைய திமுக ஆட்சி காலத்தில் அதன் கூட்டணி கட்சியான மத்திய காங்கிரஸ் கொண்டு வந்த மருத்துவ கல்வி பயிலும் மாணவர்களுக்கு பெரும் தடையாக இருந்த நீட் நுழைவு தேர்வை தமிழகத்தில் நுழைய விடாமல் போராடி நீதிமன்றத்தின் தீர்ப்பால் தடை செய்தார். முதல்வர் ஜெயலலிதா இதனால் மருத்துவ மாணவர்கள் இடையேவும், சிறுபான்மை மக்களிடையேவும், எதிர்க்கட்சி தலைவர்களாலும் மிகவும் பாராட்டபற்றார்.
மேலும் இக்காலகட்டத்தில் சிறுபான்மையினர் மக்களுக்கும் தேவையான பல திட்டங்களையும், உதவிகளையும் செய்து ஜெயலலிதா சிறுபான்மையினரின் தோழியாக மாறினார். இதனால் அந்த ஏழை மக்களால் ஜெயலலிதா பெண் எம். ஜி. ஆர் என்று பாராட்டு பெற்றார்.
தமிழுக்கும் தமிழ் வழி கல்விக்கும் கடந்த திமுக ஆட்சியில் மு. கருணாநிதி அவர்களது சமச்சீர் கல்வி முறையை கடைபிடித்தார்.
ஜெயலலிதா அவர்கள் கடந்த தேர்தல் பிரச்சாரத்தில் மக்களுக்கு கூறிய அனைத்து வாக்குறுதி திட்டங்களான சொன்னதையும் செய்வோம் சொல்லாததையும் செய்வோம் என்ற பிரச்சாரத்தில் கூறிய வாக்குறுதிகளை 99% சதவீதம் நிறைவேற்றினார்.
மேலும் இந்திய சினிமா நூற்றாண்டு விழா ஜெயலலிதாவின் தலைமையில் 2013 ஆம் ஆண்டு நடத்தப்பட்டு அனைத்து இந்திய திரையுலகை சார்ந்த நடிகர்/நடிகைகளுக்கு விருது வழங்கப்பட்டது.
அதனால் கடந்த 2014 நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் எந்த கட்சியுடனும் கூட்டணி இல்லாமல் தனித்தே அதிமுக போட்டியிட்டு தமிழகத்தில் 37 தொகுதிகளிலும் வெற்றி பெற்றது. இக்கட்சி நிறுவனர் ஆன எம். ஜி. ஆர் முதல்வராக இருந்த போது மத்திய, மாநில கட்சிகளுடன் கூட்டணி வைத்து கொண்டு நாடாளுமன்றத் தேர்தலை சந்திக்கும் வரலாற்றை முறியடிக்கும். விதமாக ஜெயலலிதா அவர்கள் எந்த ஒரு கட்சி உடனும் கூட்டணியில்லாமல் வெற்றி பெற்று தனிப்பெரும் மாநில சுயாட்சி தன்மையுடனும், திராவிட சக்தியாகவே அதிமுகவை விளங்கவைத்தார்.
இதனால் மத்தியில் வென்று ஆட்சியை பிடித்த பாஜகவில் நரேந்திர மோடி பிரதமர் ஆனதை எதிர்த்து சவாலாக மோடியா லேடியா என்று ஜெயலலிதா அவர்கள் இந்தியாவின் நலனில் காவி மதவாத தீய சக்திக்கு எதிராக சாட்டையை சுழற்றினார்.
இந்த நாடாளுமன்ற தேர்தலுக்கு முன்பு 2013 ஆண்டில் தமிழக முதல்வர் ஜெயலலிதா அவர்கள் கடந்த 2009 நாடாளுமன்ற தேர்தலின் போது இலங்கையில் நடந்தேறிய இலங்கைத் தமிழர் இனப்படுகொலையில் ஈழதமிழற்களையும், விடுதலைப் புலிகள் தலைவர் பிரபாகரன் கொன்ற இலங்கை அரசாங்கத்திற்கும் இலங்கை அதிபர் மகிந்த ராஜபக்ச எதிர்த்து ஐநாவில் கொண்டு வரும் தீர்மானத்தை வரவேற்று தமிழகத்தில் பெரும் மாநாட்டை நடத்தினார்.
இதனால் 2014 நாடாளுமன்ற தேர்தலில் ஜெயலலிதா தலைமையில் அதிமுக பலமான வெற்றி பெற்றது.
2014 ஆம் ஆண்டு மத்திய அரசாங்கத்திற்கு இனக்கமாக ஜெயலலிதா செயல்படாமல். அவர் தமிழகத்தில் மாநில சுயாட்சி தத்துவத்தோடு செயல்பட்டதை எதிர்த்தும் மத்திய பாஜக அரசின் திட்டங்களை தமிழகத்தில் நுழைய விடாமல் எதிராக செயல்பட்டதால் ஜெயலலிதா மேல் உள்ள பழைய குற்ற வழக்கான சொத்து குவிப்பு ஊழல் வழக்கில் சிறை தண்டனை பெற்று தனது முதல்வர் பதவியில் இருந்து விலகி ஜெயலலிதா சிறை சென்றது மத்திய பாஜக மோடியின் அழுத்ததால் தான் என்று தமிழகத்தில் பொது மக்களிடம் பலமான எதிர்ப்புகள் மோடியை நோக்கி இருந்தபோதிலும். மீண்டும் ஒரே வருடத்திற்க்குள் 2015 ஆம் ஆண்டுக்கு பிறகு சிறையில் இருந்து வெளிவந்து மக்களின் பேராதரவுடன் சென்னை ஆர். கே. நகர் சட்டமன்ற தொகுதியில் இடைத்தேர்தல் நடத்தி போட்டியிட்டு வென்று மக்கள் ஆதரவுடன் மீண்டும் முதல்வர் பதவியை ஏற்றுக்கொண்டார்.
உலக பொருளாதார வளர்ச்சியை அதிகரிக்கும் விதமாக பல வர்த்தகங்கள் தமிழகத்தில் ஜெயலலிதாவின் இந்த ஆட்சி காலத்தில் தொடங்கப்பட்டு உலக பொருளாதார வளர்ச்சி மாநாட்டை நடத்தினார்.
2015 ஆம் ஆண்டு சென்னையில் அதிக மழையால் நிகழ்ந்த வெல்ல அபாயத்தால் மக்கள் மிகவும் சிரமத்திற்க்கு ஆளான நிலையில் அரசியல் தலைவர்களுக்கு பெரும் சவாலாக அமைந்ததை அடுத்து அச்சமயத்தில் எதிர்க்கட்சியான திமுகவின் கை மிகவும் ஓங்கி இருந்தாலும் அதிமுக தலைமையில் மக்களுக்கு பெரும் நிவாரண பணிகள் மற்றும் மக்களுக்கு ஏற்பட்ட சேதாரத்தை பொறுத்து நிவாரண நிதி வழங்கப்பட்டது. சென்னை மட்டும் இல்லாது வெல்லத்தால் பாதிக்கப்பட்ட பல தமிழக மாநிலங்களிலும் அம்மையார் ஜெயலலிதா இழப்பீடு நீதி சென்றடைந்து மக்கள் பயன் அடைந்தனர்.
மேலும் கடந்த 2004 முதல் 2016 தேர்தல் வரை ஜெயலலிதா அவர்கள் மத்தியில் எந்த கட்சியுடனும் கூட்டணி தேவையில்லை மத்திய அரசுடனான கூட்டாட்சி முறையை தவிர்த்து விட்டு மாநில சுயாட்சி கொள்கை முறையே சிறந்தது. அது தான் தமிழக மக்களுக்கும் சிறந்தது என்று அவர் எடுத்த அந்த முடிவை இத்தேர்தல் வரை எந்த ஒரு சந்தர்ப்பத்திலும் விட்டுக்கொடுக்காமல் அதிமுகவை திராவிடகட்சியின் சுயமரியாதை சின்னமாக விளங்க வைத்தார்.
அதனால் 2016 சட்டமன்றத் தேர்தலில் ஜெயலலிதா கடந்த ஆட்சி காலத்தில் அவர் மக்களிடையே அவர் செய்த பல உதவிகளும் நன்மையான திட்டங்களினால் பலன் அடைந்ததால். அவர் இடைக்காலத்தில் சிறை சென்ற நிகழ்வையும் தாண்டி மக்களின் பேராதரவு ஜெயலலிதாவின் பக்கமே இருந்தது
மேலும் இத்தேர்தலில் ஜெயலலிதா தனது மேல் உள்ள சொத்து குவிப்பு வழக்குகளை நீக்குவதற்கு மத்திய பாஜக-அதிமுக கூட்டணி ஏற்படும் என்று அரசியல் வட்டாரங்களில் பரவலாக பேசபட்டபோது. அதற்கு பேரடியாக தேர்தல் பிரச்சார களத்தில் ஜெயலலிதா ஊழல் தவறு செய்தேன் என்றால் நான் சிறை செல்வேன். நான் குற்றவாளியா ! இல்லையா ? என்று எனது தமிழக மக்களின் மனதிற்கு தெறியும் அதற்கு மத்தியில் எந்த கட்சியுடனும் ஒரு போதும் நான் இருக்கும் வரை கூட்டணி சமரசம் கிடையாது. என்று கூறிக்கொண்டு எனக்கு மத்திய கட்சிகளுடனும் கூட்டணி தேவையில்லை. மாநில கட்சிகளுடனும் கூட்டணி தேவையில்லை. தமிழ்நாட்டு மக்களுக்கு தொண்டாற்றும் கட்சியான அதிமுகவுக்கு தமிழக மக்கள்கள் ஒருவரே கூட்டணி, வெற்றி பெரும்பான்மை என்று தேர்தல் பிரச்சார களத்தில் பேசியது. மக்களிடையே ஏற்பட்ட நம்பிக்கை உணர்வால் தொடர் வெற்றி பெற வைத்து ஜெயலலிதா ஆறாவது முறையாக ஆடம்பரமில்லாமல் மக்களின் ஆதரவுடன் முதல்வராக பதவியேற்றார்.
தேர்தல் அட்டவணை அறிவிக்கப்படாத நிலையிலேயே கட்சிகள் கூட்டணி குறித்த முன்னெடுப்புகளை டிசம்பர் 2015 இறுதிவாக்கில் எடுக்கத் தொடங்கின.
பொருத்தமான நேரத்தில் சரியான முடிவு எடுக்கப்படும் என கூட்டணி அமைப்பது குறித்து அதிமுகவின் பொதுச் செயலாளரும் தமிழக முதலமைச்சருமான ஜெயலலிதா தெரிவித்தார்.
திமுகவுடன் இத்தேர்தலில் எந்த பெரிய கட்சிகளும் கூட்டணியில் இணையாததால். சிறிய கட்சிகளுடன் தேர்தலை சந்தித்த நிலையில் விஜயகாந்த் அவர்களின் தேமுதிக தனது கூட்டணியில் இணையுமாறு சென்ற 2014 நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் கூறியபோது அக்கூட்டணி பேச்சு வார்த்தை தோல்வி அடைந்ததால். இம்முறை திமுக தலைவர் மு. கருணாநிதி அவர்கள் தனது முரசொலி பத்திரிகையில் கருணை மனம் கொண்ட கருமை நிற பொன்மனச்செம்மலே வருக வருக என்று தலையங்கத்தின் மூலம் விஜயகாந்தை மறைமுகமாக தனது கூட்டணிக்கு அழைப்பு விடுத்த போதிலும் தமிழக பாஜக மூத்த தலைவரான சுப்ரமணியசாமி தலையீட்டால் திமுகவுடன் பாஜக கூட்டணி பேச்சுவார்த்தையில் விஜயகாந்த் அவர்களது தேமுதிக கூட்டணி உடன்பாடு ஏற்படும் நிலையில் பாஜகவிற்கு 21 தொகுதிகளும், தேமுதிகவிற்கு 20 தொகுதிகளும் கூட்டணி உடன்பாடு ஆன போதிலும் சில திமுக தலைவர்கள் பாஜகவுடன் திமுக கூட்டணி சேர்ந்தால் கடந்த 2001 சட்டமன்றத் தேர்தலில் திமுகவிற்கு வரவேண்டிய சிறுபான்மையினர் (தலீத்) மற்றும் இஸ்லாமியர்கள் ஓட்டு சிதறி தோல்வியடையும் என்ற கள சூழ்நிலையை கருத்தில் கொண்டும், அதே போல் தேமுதிகவிற்கு குறைவான தொகுதிகளை வழங்கியதாலும் சுப்ரமணியசாமியின் இக்கூட்டணி பேச்சு வார்த்தை தோல்வியடைந்தது.
பின்பு திமுக சிறிய கட்சிகளுடன் தனித்து போட்டியிடும் என்று மு. கருணாநிதி அறிவித்த சில நாட்களிலே கடந்த காலத்தில் கூட்டணியில் இருந்து பிரிந்த காங்கிரஸ் திமுகவுடன் கூட்டணியில் இணைந்தது முந்தைய தேர்தல்களில் திமுக–காங்கிரஸ்க்கு அதிக தொகுதிகளை கொடுத்ததால் திமுக அறுதிபெருபான்மை இல்லாமலும், சென்ற சட்டமன்றத் தேர்தலில் அளவுக்கு அதிகமான தொகுதிகளை காங்கிரஸ்க்கு கொடுத்ததாலும் தோல்வி அடைந்ததையடுத்து இம்முறை 20 தொகுதிகளே ஒதுக்கப்படும் என்று மு. கருணாநிதி அவர்கள் கூறினார். ஆனால் இதை தமிழக காங்கிரஸ் கட்சி தலைவர்கள் ஏற்று கொள்ளாததால் கடந்த சுப்ரமணியசாமியின் கூட்டணி பேச்சுவார்த்தையின் போது பாஜக+21, தேமுதிக+20 மொத்தம் 41 தொகுதிகளை காங்கிரஸ் கட்சியினர் வற்புறுத்தி வாங்கினர்.
தேமுதிகவுடன் கூட்டணி அமைக்க திமுக, பாஜக போன்ற கட்சிகளும் மக்கள் நலக் கூட்டணியும் பெரிதும் முயற்சி செய்துவந்த நிலையில் தனது கட்சி தனித்துப் போட்டியிடுமென கட்சித் தலைவர் விஜயகாந்த் மார்ச் 10 அன்று அறிவித்தார்.
எனினும் தேமுதிக சிறிது நாட்களில் மக்கள் நலக் கூட்டணியின் சிறப்பம்சமான கொள்கைகளை ஏற்றுக் கொண்டு மக்கள் நலக் கூட்டணியில் தேமுதிக சேர்ந்து தேர்தல் உடன்படிக்கை கொண்டு அக்கூட்டணி கட்சி தலைவர்களின் ஏகோபித்த ஆதரவால் விஜயகாந்த் முதலமைச்சர் வேட்பாளராக நின்றார்.
வைகோ அவர்களின் மதிமுக தலைமையிலான மக்கள் நலக் கூட்டணியில் தேமுதிகவுடன் கூட்டணி அமைக்கும் முயற்சியில் மக்கள் நலக் கூட்டணியில் இருந்த கட்சித் தலைவர்கள் ஈடுபட்டு அதில் வெற்றி கண்டனர். பின்பு அக்கட்சியின் தலைவர் விஜயகாந்த் அவர்களை முதலமைச்சர் வேட்பாளராக அறிவித்து கௌரவபடுத்தினர். பின்னர் ஜி. கே. வாசன் தலைமையிலான தமிழ் மாநில காங்கிரசும் இக்கூட்டணியில் இணைந்தது.
வைகோ தலைமையிலான மக்கள் நலக் கூட்டணி பலமான கூட்டணியாக அமைந்தது. இக்கூட்டணியில் இருக்கும் கட்சிகளும், பொதுவாக திமுக மற்றும் அதிமுக கூட்டணியில் இடம் பெரும் பெரியகட்சிகளான இரண்டு இடதுசாரி கட்சிகளும் திமுக, அதிமுக ஆகிய இரண்டு கட்சிகளையும் ஊழல் மிகுந்த கட்சி என்று கூறி மக்கள் நலக் கூட்டணியில் இணைந்தனர்.
தேமுதிகவுடன் கூட்டணி அமைக்கும் முயற்சியில் பாஜக ஈடுபட்டது. ஆனால் அம்முயற்சி தோல்வி அடைந்தது..
திமுக, அதிமுக தவிர, தங்கள் கட்சியின் இளைஞரணித் தலைவர் அன்புமணி இராமதாசை முதல்வர் வேட்பாளராக ஏற்கும் எக்கட்சியுடனும் கூட்டணி அமைக்கத் தயாராக இருப்பதாக இக்கட்சியின் தலைவர் ராமதாஸ் அறிவித்தார்.
பின்னர் எக்கட்சியுடனும் கூட்டணி இல்லாமல் அன்புமணி ராமதாஸ் அவர்களை முதல்வர் வேட்பாளராக அறிவித்து பாமக தனித்து போட்டியிட்டது.
இத்தேர்தலில் அதிமுக, நாம் தமிழர் கட்சிகளைப் போல தனித்துப் போட்டியிட்டு பாமக 5.3 விழுக்காடு ஓட்டைப் பெற்று அதிமுக, திமுகவுக்கு அடுத்த மூன்றாவது தனித்த கட்சியாக இடம்பிடித்தது.
திமுகவுடன் கூட்டணி அமைத்து தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலில் தனது கட்சி போட்டியிடுமென காங்கிரசின் மூத்தத் தலைவர் குலாம் நபி ஆசாத் பிப்ரவரி 13 அன்று அறிவித்தார். சட்டசபைத் தேர்தலில் காங்கிரஸ் கட்சி போட்டியிடும் 41 தொகுதிகளின் பெயர்களையும் திமுக அறிவித்துள்ளது. இதில் அக்கட்சிக்கு 4 தனி தொகுதிகளையும் திமுக ஒதுக்கியுள்ளது.
திமுக கூட்டணியில் இடம்பெற்று தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலில் இந்திய யூனியன் முஸ்லிம் லீக் போட்டியிடுமென அக்கட்சியின் மாநிலத் தலைவர் கே. எம். காதர் மொகிதீன் பிப்ரவரி 15 அன்று தெரிவித்தார்.விழுப்புரம், பூம்புகார், கடையநல்லூர், வாணியம்பாடி, மணப்பாறை ஆகிய 5 தொகுதிகளுக்கான வேட்பாளர்கள் அறிவிக்கப்பட்டனர்
திமுக கூட்டணியில் மனிதநேய மக்கள் கட்சி போட்டியிடும் என்று அக்கட்சியின் தலைவர் ஜவாஹிருல்லா மார்ச் 19 அன்று அறிவித்தார். இக்கட்சிக்கு ஒதுக்கப்பட்ட உளுந்தூர் பேட்டை தொகுதியை மீண்டும் திமுகவுக்கே கொடுத்துள்ளது. நாகை, இராமநாதபுரம், ஆம்பூர், தொண்டாமுத்தூர் ஆகிய தொகுதிகளில் மட்டும் போட்டியிடுகிறது
திமுக கூட்டணியில் எஸ்.டி.பி.ஐ கட்சி (சோஷியல் டெமாக்ரடிக் பார்ட்டி ஆஃப் இந்தியா) இணைந்து போட்டியிடும் என்று அந்தக் கட்சியின் தமிழ் மாநில தலைவர் தெஹக்லான் பாகவி மார்ச் 19 அன்று கூறினார். பின்னர் ஏப்ரல் 7 அன்று திமுகவுடன் தொகுதி பங்கீடு குறித்து பேச்சுவார்த்தை நடந்த நிலையில் கசப்பு காரணமாக கூட்டணியில் இருந்து விலகுவதாக எஸ்.டி.பி.ஐ கட்சியின் தமிழ் மாநில தலைவர் தெகலான் பாகவி அறிவித்தார்.
பெருந்தலைவர் மக்கள் கட்சியின் தலைவர் என்.ஆர். தனபாலன், விவசாயிகள் தொழிலாளர்கள் கட்சியின் தலைவர் பொன் குமார்,சமூக சமத்துவப் படை தலைவர் சிவகாமி ஆகியோர் மார்ச் 29, 2016 அன்று திமுக கூட்டணியில் இடம் பெற்று தொகுதிப் பங்கீடு குறித்துப் பேசினார்...
இத்தேர்தலில் தேமுதிகவில் இருந்து பிரிந்து வந்த மக்கள் தேமுதிக கட்சிக்கு மூன்று தொகுதிகள் (ஈரோடு கிழக்கு , மேட்டூர் , கும்மிடிப்பூண்டி) ஒதுக்கப்பட்டுள்ளன
திமுக கூட்டணிக்கு ஆதரவு தெரிவித்த அமைப்புகள்: தமிழ்நாடு பஞ்சாலை மற்றும் பொதுத் தொழிலாளர் சங்கம், ஐக்கிய தொழிற் சங்க சம்மேளனம் (தமிழ் மாநிலக் குழு), பாரதிய பழங்குடியினர் மக்கள் நலச் சங்கம், அகில இந்தியா பழந்தமிழர் மக்கள் கட்சி, நமது கொங்கு முன்னேற்ற கழகம், தமிழ்நாடு அனைத்து மருத்துவர் சமூக நலச் சங்கம், தமிழ்நாடு போக்குவரத்து தொழிலாளர்கள் உரிமை பாதுகாப்பு சங்கம், தமிழ்நாடு ஊராட்சி குடிநீர் மேல்நிலை நீர்தேக்கத் தொட்டி விசைப்பம்பு மற்றும் கூடுதல் விசைப் பம்பு இயக்குபவர்கள் மற்றும் துப்புரவு பணியாளர்கள் மாநில சங்கம், ஜீவா கம்யூனிஸ்ட் கட்சி, தமிழக தர்ஹாக்கள் பேரவை, தலித் பாதுகாப்பு பேரவை, தமிழர் நீதிக்கட்சி, இந்திய குடியரசு கட்சி (ராமதாஸ் அத்வாலே), சிறுபான்மை சமூக புரட்சி இயக்கம், அனைத்து கிறிஸ்தவ கூட்டமைப்பு, காமராஜர் பசுமை பாரதம், அனைத்து மக்கள் முன்னேற்ற கழகம், ஆதி ஆந்திரா நற்பணி மன்றம், தமிழ்மாநில திராவிட முன்னேற்ற கழகம், கர்நாடக மாநில தெலுங்கு தேசம் பார்ட்டி, உழைப்பாளர் மக்கள் கழகம், முக்குலத்தோர் மக்கள் கட்சி, திராவிட தேசம் கட்சி, வன்னியர் கிறிஸ்தவர் பேரவை, தமிழ்நாடு பாரதிய ரிபப்ளிகன் பார்ட்டி, அம்பேத்கர் தேசிய மக்கள் கட்சி, அம்பேத்கர் மக்கள் இயக்கம், தமிழ்நாடு யாதவர் சங்கம், பழங்குடியினர் வெற்றிச் சங்கம், சமாஜ்வாடி பார்ட்டி, தமிழ்நாடு, சமூக மக்கள் கட்சி, கிறிஸ்தவ மக்கள் கழகம், தமிழ்நாடு போயர் சேவா சமாஜம், எம்ஜிஆர் மக்கள் கட்சி, தமிழ்நாடு கன்னட சமுதாயம், எழுச்சி தமிழர்கள் முன்னேற்றக் கழகம், தமிழ்நாடு அனைத்து சமூக ஆர்வலர்களின் கூட்டமைப்பு, நாடாளும் தெலுங்கு மக்கள் கட்சி ஆகிய கட்சிகள் மற்றும் அமைப்புகள் ஆதரவு தெரிவித்துள்ளன. சிறிதர் வாண்டையார் தலைமையிலான மூவேந்தர் முன்னேற்ற கழகம், திமுகவுக்கு ஆதரவு
அதிமுக கூட்டணியில் தொகுதி கிடைக்காததால் அதில் இருந்து மூவேந்தர் முன்னணி கழகம் விலகியது.
தொகுதி உடன்பாடு எட்டப்படாததால், தமிழக வாழ்வுரிமைக் கட்சி ஏப்ரல் 10 அன்று கூட்டணியிலிருந்து விலகியது.
கூட்டணியில் போட்டியிட்ட அனைத்துக் கட்சிகளும் ஒரே சின்னத்தில் (இரட்டையிலை) போட்டியிட்டன.
மார்ச் 23, 2016 அன்று மக்கள் நலக் கூட்டணியுடன் தேமுதிக தேர்தலுக்காக கூட்டணி அமைத்தது. தேமுதிக-மக்கள் நலக் கூட்டணி அணியின் முதல்வர் வேட்பாளராக தேமுதிக தலைவர் விஜயகாந்த் அறிவிக்கப்பட்டார்..
ஏப்பிரல் 9 அன்று தமிழ் மாநில காங்கிரசு தேமுதிக-மக்கள் நலக் கூட்டணியுடன் இணைந்தது.
நாம் தமிழர் கட்சி வேட்பாளர் பட்டியல் பரணிடப்பட்டது 2016-05-09 at the வந்தவழி இயந்திரம்
பாமக வேட்பாளர் பட்டியல் பரணிடப்பட்டது 2016-05-09 at the வந்தவழி இயந்திரம்
இந்திய சமூக ஜனநாயகக் கட்சி(எஸ்.டி.பி.ஐ கட்சி)
ஆளும் அதிமுக கட்சியில் ஜெயலலிதா தனது ஆட்சி காலத்தில் செய்த மக்களுக்கு தேவையான பயனுள்ள திட்டங்களால் பெரும் வரவேற்பை பெற்றதால் தமிழக மக்கள் செல்வாக்கால் மீண்டும் அதிமுக தொடர் ஆட்சி தொடர் வெற்றி பெற்று ஜெயலலிதா முதலமைச்சர் ஆனார்.
மேலும் அதிமுக பல வருடங்களாக மத்திய கட்சிகளின் கூட்டணியில்லாமல் தேர்தலை சந்தித்ததை போல் இத்தேர்தலில் தமிழகத்தில் எந்த ஒரு உள்நாட்டு பெரிய கட்சிகளுடன் கூட்டணி இல்லாமல் சிறிய கட்சிகளுடனும், இஸ்லாமிய சிறுபான்மை கட்சிகளுடனும் கூட்டணி வைத்து வெற்றி பெற்றார்.
திமுகவில் அதற்கு முந்தைய ஆட்சி காலமான (2006-2011) மு. கருணாநிதி முதலமைச்சர் ஆக இருந்த போது பல ஊழல் முறைகேடுகள், அக்கட்சியின் அமைச்சர்கள் செய்த வன்முறை செயல்கள் திமுக-காங்கிரஸ் கூட்டணியில் நடந்தேறிய ஈழதமிழர் இனப்படுகொலை, இரண்டாம் தலைமுறை அலைக்கற்றை முறைகேடு வழக்குகள் போன்ற முறைகேடான ஊழல் மிக்க கட்சி என்பதால் தமிழக மக்கள் திமுகவை ஆதரிக்கவில்லை, மேலும் இத்தேர்தலிலும் திமுக-காங்கிரஸ்க்கு அதிக தொகுதிகளை கொடுத்தாலும் தமிழக மக்கள் காங்கிரஸ் மீதான அதிருப்தியால் கூட்டணி தலைமை கட்சியான திமுகவை ஆதரிக்காமல் தோல்வி அடைய செய்தனர்.
மேலும் இத்தேர்தலில் மூன்றாவது அணியாக பலம் பொருந்திய கட்சி கூட்டணியாக வைகோ அவர்கள் திமுக, அதிமுக என்கிற ஊழல் மிக்க திராவிட கட்சிகளை ஒழிப்போம் என்ற முழக்கத்துடன் மதிமுக தலைமையில் அமைந்த மக்கள் நலக் கூட்டணியில் பல தமிழக உள்நாட்டு கட்சிகளான திருமாவளவன் அவர்களின் விடுதலை சிறுத்தைகள் கட்சி இடதுசாரி கட்சிகளான இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி, இந்திய மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி போன்ற பெரும் கட்சிகளின் மாற்று ஆட்சி கூட்டணியை கண்டு விஜயகாந்த் அவர்களின் தேமுதிக, ஜி. கே. வாசன் அவர்களின் தமாகா இணைந்து பெரிய கூட்டணியாக உருவானது. அதில் முதலமைச்சர் வேட்பாளராக விஜயகாந்த் அவர்களை கூட்டணியில் உள்ள கட்சி தலைவர்கள் ஒரு மனதாக ஒப்பு கொண்டு விஜயகாந்த் மாற்றத்துக்கு உண்டான முதலமைச்சர் ஆக வரவேண்டும் என்று ஆதரவாக பிரச்சாரத்தில் ஈடுபட்டனர். ஆனால் தேர்தல் முடிவுகளில் விஜயகாந்த் உட்பட அக்கூட்டணியில் உள்ள அனைத்து கட்சிகளும் பெரும் தோல்வியடைந்தனர்.
முந்தைய தேர்தல்களில் பாமக தலைவர் ச. இராமதாசு அவர்கள் திமுக அல்லது அதிமுக கட்சிகளோடு கூட்டணி அமைத்து போட்டியிடுவதை தவிர்த்து விட்டு இம்முறை தனது மகன் அன்புமணி ராமதாஸ் அவர்களை தனது கட்சியின் முதலமைச்சர் வேட்பாளராக அறிவித்து 1996 சட்டமன்ற தேர்தலுக்கு பிறகு எந்த ஒரு பெரிய கட்சிகளுடன் கூட்டணியில் ஈடுபடாமல் தமிழகம் முழுவதும் உள்ள 234 சட்டமன்ற தொகுதிகளிலும் பாமக தனித்து போட்டியிட்டது. அதில் முதல்வர் வேட்பாளரான அன்புமணி ராமதாஸ் அவர்கள் தேர்தல் பிரச்சாரத்தில் மாற்றம் முன்னேற்றம் அன்புமணி ராமதாஸ் என்று துவங்கிய பிரச்சார முழக்கம் மக்களிடையே பெரும் வரவேற்பைப் பெற்றது என்றாலும் தேர்தலில் பாமக ஒரு இனவாத கட்சி என்று மக்கள் ஆதரிக்காமல் புறம் தள்ளியாதால் பெரும் தோல்வி அடைந்தது.
மத்திய பாஜக தலைமையிலான தேஜகூட்டணியில் பச்சமுத்து பாரிவேந்தர் அவர்களின் இந்திய ஜனநாயக கட்சி மட்டும் கூட்டணியில் இணைந்து போட்டியிட்ட போதிலும் தமிழகத்தில் முதலமைச்சர் ஜெயலலிதா அவர்கள் பிரச்சாரத்தில் மத்திய பாஜக அரசாங்கத்தையும் பிரதமர் மோடியை எதிர்த்து நான் தமிழக முதல்வராக இருக்கும் வரை தமிழ்நாட்டில் காவியையும் நுழைய விடமாட்டேன் காவி அணிந்த பாவிகளையும் நுழைய விடமாட்டேன் என்று உருக்கமாக பேசியது மோடி எதிர்ப்பு அலையால் தமிழக மக்கள் பாஜக ஒரு மதவாத கட்சி என்று மக்கள் புறம் தள்ளியாதால் பெரும் தோல்வியடைந்தது.
நாம் தமிழர் கட்சி ஒருங்கிணைப்பாளர் சீமான் அவர்கள் தனது கட்சி ஆரம்பித்து சந்தித்த முதல் தேர்தலிலே ஒரு குறிப்பிட்ட சதவீதம் ஓட்டுக்களை வாங்கியது என்றாலும் தலைவர் சீமான் அவர்கள் எந்த ஒரு மத்திய, மாநில கட்சிகளுடன் கூட்டணி அமைக்க மாட்டேன் என்ற கூட்டணி கொள்கையை முதலமைச்சர் ஜெயலலிதா அவர்கள் சீமானை பாராட்டினார். அதை என் அதிமுக கட்சியிலும் எக்கட்சியுடனும் கூட்டணி இல்லை. என்ற கொள்கை தத்துவத்தை பாராட்டி தனது அதிமுகவும் தோழர் சீமான் அவர்களின் நாம் தமிழர் கட்சியும் எக்கட்சியுடனும் கூட்டணி இல்லை என்ற முறையில் ஒற்றை கருத்துடைய கட்சிகள் என்று ஜெயலலிதா அவர்கள் பெருமைபடுத்தினார்.
23, 24 (சனி, ஞாயிறு) ஆகிய நாட்களில் வங்கி விடுமுறை என்பதால் வேட்புமனு தாக்கல் இருக்காது என தேர்தல் ஆணையம் அறிவித்தது.
25 ஏப்ரல் 2016 - திமுக தலைவர் கருணாநிதி, அதிமுக பொதுச் செயலாளர் ஜெ. ஜெயலலிதா, பாமக இளைஞரணித் தலைவர் அன்புமணி ராமதாஸ் ஆகியோர் வேட்புமனு தாக்கல் செய்தனர்.
28 ஏப்ரல் 2016 - 226 அதிமுக வேட்பாளர்களும் அதன் 7 கூட்டணி வேட்பாளர்களும் மனு தாக்கல் செய்தனர்
பாட்டாளி மக்கள் கட்சி சார்பில் ராமநாதபுரம், திருச்செந்தூர், தூத்துக்குடி தொகுதிகளில் வேட்புமனு தாக்கல் செய்திருந்த அதிகாரபூர்வ வேட்பாளர்களின் மனுக்கள் தள்ளுபடி செய்யப்பட்டன.
2016 சட்டமன்றத் தேர்தலில் தி.மு.க. ஆட்சி அமைக்க வாய்ப்பு உள்ளது என்று லயோலா கல்லூரியின் பேராசிரியர் ராஜநாயகம் தலைமையிலான மக்கள் ஆய்வகம் நடத்திய கருத்துக் கணிப்பு கூறியது.
திமுகவை விட அதிமுக சற்று முன்னணியில் இருப்பதாக தமிழகத்தைச் சேர்ந்த புதிய தலைமுறை தொலைக்காட்சி பிப்ரவரி 15 அன்று வெளியிட்ட கருத்துக் கணிப்பில் தெரிவித்தது.
அரவக்குறிச்சி, தஞ்சாவூர் தொகுதிகளுக்கான தேர்தல், மே 23ஆம் தேதிக்கு ஒத்திவைக்கப்பட்டது.
232 தொகுதிகளுக்கான ஒட்டுமொத்த வாக்குப்பதிவு சராசரி = 74.26%
68 நடுவங்களில் வாக்கு எண்ணிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டது.
முதலில் அஞ்சல் வாக்குகள் எண்ணப்பட்டது. இதற்கு அரை மணிநேரம் கழித்து, இயந்திரங்களில் பதிவான வாக்குகள் எண்ணப்பட்டது.
234 சட்டமன்ற தொகுதியில், 227 தொகுதியில் போட்டியிட்டு 134 தொகுதியில் வென்று ஆளும் அதிமுக கட்சியே மீண்டும் வெற்றி பெற்று அக்கட்சியின் தலைவி செல்வி ஜெயலலிதா தமிழக முதலமைச்சர் ஆக பொறுப்பேற்றார்.
இந்தியத் தேர்தல் ஆணைய தமிழ்நாட்டுப் பிரிவின் இணையதளம்
தி இந்து (ஆங்கிலம்) நாளிதழின் சிறப்புப் பக்கம்
சிற்பி ஜெயராமன், ஓவியர், சிற்பி, கவிஞர், எழுத்தாளர் என பன்முகம் கொண்ட தமிழக கலைஞர் ஆவார். இவர் புகழ் பெற்ற சிற்பியான வித்யா சங்கர் ஸ்தபதியின் மாணவர். இவரை சர்வதேச அளவில் சிறந்த சிற்பியாக யுனெஸ்கோ அங்கீகரித்துள்ளது.இவர் தேசிய அளவிலும், மாநில அளவிலும் பல்வேறு விருதுகளைப் பெற்றுள்ளார்.
நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட ஓவிய கண்காட்சிகளை புதுச்சேரி, சென்னை, பெங்களூர், ஹைதராபாத், புதுதில்லி மற்றும் அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகள் ஆகிய இடங்களில் நடத்தியுள்ளார்.
இவர் கடலூர் மாவட்டம், காட்டுமன்னார்கோயில் அருகில் உள்ள புளியம்பட்டு கிராமத்தில் பிறந்தார். கும்பகோணம் ஓவியக் கல்லுாரியில் இளங்கலை சிற்ப படிப்பை முடித்தார். சென்னை ஓவியக் கல்லூரியில் இரண்டு ஆண்டுகள் சிற்பம் படித்தார்.
புதுச்சேரி ஜிப்மர் மருத்துவமனையில் 1981-1988 வரை ஓவியராக பணி செய்தார். அரியாங்குப்பத்தில் அமைந்துள்ள, பாரதியார் பல்கலைக் கூடத்தில் முதல்வராக 1998 முதல் 2015 வரை பணிசெய்துள்ளார். தஞ்சை தென்னக பண்பாட்டு மைய உதவி இயக்குநராக, 2004-05 என இரண்டு ஆண்டுகள் பணிபுரிந்துள்ளார். கலை சம்பந்தமாக 15 நுால்களையும் எழுதியுள்ளார்.
சிற்பி ஜெயராமன், சவுந்தரநாயகி என்பவரை திருமணம் செய்து கொண்டார். இவர்களுக்கு சார்கோல் என்ற மகளும், மவுனி என்ற மகனும் உள்ளனர். இவர்கள் புதுச்சேரி முருங்கப்பாக்கத்தில் உள்ள அரவிந்தர் நகரில் வசித்து வருகின்றனர்.
சிற்பி ஜெயராமன் அக்டோபர் 12, 2018 அன்று நெஞ்சுவலி காரணமாக மருத்துமனை கொண்டு செல்லும் வழியில் உயிரிழந்தார். அப்போது அவருக்கு வயது 65 ஆகும்.
Sirpi Jayaraman’s retrospective art show opens - OCTOBER 30, 2019
வெசுட்டோ மெல்வின் சுலிப்பர் (Vesto Melvin Slipher) (நவம்பர் 11, 1875 - நவம்பர் 8, 1969) ஓர் அமெரிக்க வானியலாளர் ஆவார். இவர் முதன்முதலாக பால்வெளிகளின் ஆர விரைவுகளைக் கணக்கிட்டார். இது விரிவடையும் அண்டக் கோட்பாட்டுக்கு ஆய்வுசார் அடிப்படையைத் தந்தது.
சுலிப்பர் இந்தியானாவைச் சேர்ந்த மல்பெரியில் பிறந்தார். இவர் தன்முனைவர் பட்டத்தை 1909 இல் புளூமிங்டன் இந்தியானா பல்கலைக்கழகத்தில் பெற்றார். இவர் அரிசோனாவில் பிளேகுசுடாபில் அமைந்த உலோவல் வான்காணகத்தில் தன் வாழ்நாள் முழுவதும் கழித்தார். இங்கு இவர் 1915 இல் உதவி இயக்குநர் ஆனார். 1916 இல் செயல் இயக்குநர் ஆனார். இறுதியாக, 1926 இல் இருந்து 1952 இல் ஓய்வுபெறும் வரை இயக்குநராக இருந்தார். இவரது உடன்பிறப்பாகிய இயர்ள் சி. சுலிப்பரும் வானியலாளராகி, உலோவல் வான்காணக இயக்குநராகத் இருந்துள்ளார்.
சுலிப்பர் கோள்கலின் சுழற்சி நேரத்தையும் அவற்றின் வளிமண்டலங்களையும் கண்டறிய கதிர்நிரல் பதிவியலைப் பயன்படுத்தினார். இவர் 1912 இல் முதன்முதலில் பால்வெளிகளின் கதிர்நிரல் வரிகளின் பெயர்ச்சியையும் நோக்கியுள்ளார். எனவே பால்வெளிகளின் செம்பெயர்ச்சியின் கண்டுபிடிப்பாளரும் இவரே ஆவார்.
சுலிப்பர் 1914 இல் முதன்முதலில் சுருள் பால்வெளிகளின் கதிர்வீச்சையும் கண்டுபிடித்தார்.
இவர் 1929 இல் உவரிய (சோடிய) அடுக்கைக் கண்டுபிடித்தார். இவர் கிளைடு தாம்பவுகை பயன்படுத்தி மேற்கொண்ட ஆய்வு புளூட்டோவைக் கண்டுபிடிக்க வழிவகுத்தது.
தவறுதலாக, எட்வின் ஹபுள் பால்வெளிகளின் செம்பெயர்ச்சியைக் கண்டுபிடித்ததாகக் கூறப்படுகிறது; இந்த அளவீடுகளும் அதன் சிறப்பும் 1917 க்கு முன்பே பிற வான்காணகங்களில் இருந்த ஜேம்சு எட்வார்டு கீலர் (இலிக், அல்லெகனி), வெசுட்டோ மெல்வின் சுலிப்பர் (உலோவல்), வில்லியம் வாலசு கேம்பெல் (இலிக்) ஆகியோரால் அறியப்பட்டிருந்தன.
வெசுட்டோ சுலிப்பரின் பால்வெளிச் செம்பெயர்ச்சி அளவீடுகளை தனது பால்வெலித் தொலைவு அளவீடுகளை இனைத்து, அபுளும் மில்ட்டன் குமாசனும் வான்பொருட்களின் தொலைவுகளுக்கும் செம்பெயர்ச்சிகளுக்கும் இடையில் ஒரு கரடான விகித உறவு உள்ளதைக் கண்டுபிடித்தனர். இந்தச் செம்பெயர்ச்சி-தொலைவு ஒட்டுறவு, இப்போது அஉள் விதி எனப்படுகிறது; இது இருவராலும் 1929 இல் உருவாக்கப்பட்டது. இது விரிவுறும் அண்டம் எனும் புத்தியற்காலப் படிமம் ஆனது.
இவர் அரிசோனாவில் உள்ள பிளேகுசுடாபில் இறந்தார். அங்கே மக்கள் கல்லறையில் அடக்கம் செய்யப்பட்டார்.
பாரிசு அறிவியல் கல்விக்கழக பொற்பதக்கம் (1919)
என்றி திரேப்பர் பதக்கம், தேசிய அறிவியல் கல்விக்கழகம் (1932)
நிலாவின் சுலிப்பர் குழிப்பள்ளமும் செவ்வாயின் குழிப்பள்ளமும் 1962 செப்டாம்பர் 7 இல் இந்தியானா சிறுகோள் திட்டத்தில் கண்டுபிடித்த சிறுகோளான 1766சுலிப்பரும் இயர்ள், வெசுட்டோ சுலிப்பர் நினைவாக பெயரிடப்பட்டது.
Library of Lowell Observatory: Biography of V. M. Slipher
The Royal Observatory, Edinburgh: History, Papers & External Links on V. M. Slipher
பன்னாட்டு நீராய்வியல் அமைப்பு (ஆங்கிலம்: International Hydrographic Organization; பிரான்சியம்: Organisation hydrographique internationale) என்பது பன்னாட்டு அரசுகளுக்கு இடையில் நீராய்வியல் துறையைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் அமைப்பாகும். பிப்ரவரி 2025 நிலவரப்படி, பன்னாட்டு நீராய்வியல் அமைப்பில் 101 நாடுகள் உறுப்பியம் பெற்றுள்ளன.
உலகில் உள்ள கடல்கள், பெருங்கடல்கள் மற்றும் நீர்நிலைகள் போன்றவை முறையாக ஆய்வு செய்யப்பட்டு வரைபடமாக்கப்படுவதை உறுதி செய்வதே பன்னாட்டு நீராய்வியல் அமைப்பின் முக்கிய நோக்கமாகும்.
நீராய்வியல் கணக்கெடுப்புகளுக்கான பன்னாட்டுத் தரங்களை அமைப்பது; உலக நாடுகளின் நீராய்வியல் அலுவலகங்களின் முயற்சிகளை ஒருங்கிணைப்பது போன்ற கூறுகள்; இந்த நீராய்வியல் அமைப்பின் முதன்மைச் செயல்பாடுகள் ஆகும். அத்துடன் அவற்றைத் திறன்மிகு மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் வழியாகச் செயல்படுத்துவதும் அதன் திட்டங்களில் ஒன்றாகும்.
பன்னாட்டு நீராய்வியல் அமைப்பு, ஐக்கிய நாடுகள் அவையில் பார்வையாளர் தகுதியைப் பெற்றுள்ளது. அங்கு இது நீரியல் வரைவு கருத்தாய்வு; மற்றும் கடல்சார் வழிகாணல் வரைபடம் தயாரித்தல் போன்ற செயல்பாடுகளுக்கு அங்கீகரிக்கப்பட்ட அமைப்பாகவும் செயல்படுகிறது.
பொதுவகத்தில் பன்னாட்டு நீராய்வியல் அமைப்பு தொடர்பாக ஊடகக் கோப்புகள் உள்ளன.
கிறித்தவ சமயத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் வழிபாடு நடத்துவதற்காகக் கூடும் இடம் தேவாலயம் அல்லது கோவில் (சர்ச்) என்று அழைக்கப்படுகிறது. கத்தோலிக்க கிறித்தவர்களின் கோவில் "மாதா கோவில்" என்றும் மக்கள் வழக்கில் கூறப்படுவதுண்டு. பெரும் எண்ணிக்கையிலான கத்தோலிக்க கோவில்கள் இயேசுவின் அன்னையாகிய மரியாவின் பெயரால் கடவுளுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டுள்ளதும் இதற்கு ஒரு காரணம் ஆகும். இத்தேவாலயத்தில் தனித்தனி கிறித்தவ சபைக்குத் தலைமைதாங்கும் குரு அல்லது சபைத் தலைவர் திருப்பலி, நற்கருணைக் கொண்டாட்டம், விவிலியக் கொண்டாட்டம் போன்ற சமயச் சடங்குகளை முன்னின்று நடத்துவார். அவரைத் தொடர்ந்து அவரின் ஆலோசனைப்படி, கூட்டங்களில் கலந்து கொள்பவர்கள் வழிபாடுகளைச் செய்கின்றனர். பல தேவாலயங்கள் சிலுவை உருவில் வடிவமைக்கப்படுகின்றன. கோபுரம் அல்லது கும்மட்டம் உடையதாக இருக்கின்றன. கிறித்தவ சமயத்தின் முன்னோடி போல் அமைந்த யூத மதத்தில் "தொழுகைக் கூடம்" (synagogue) உண்டு. யூத வழக்கத்தைப் பின்பற்றி கிறித்தவர்களும் வழிபாட்டுக்கென தனியே தேவாலயங்கள் கட்டத் தொடங்கினர். ஐரோப்பாவில் கிறித்தவம் முதன்மையான மதமான பின்னர் பெரும் எண்ணிக்கையிலும் அளவிலும் தேவாலயங்களை அமைப்பது வழக்கமானது.
ஆதிகிறித்தவர்கள் இயேசு கிறிஸ்து போலவே எருசலேம் கோவிலில் வழிபாடும், தொழுகைக்கூடங்களில் இறைவேண்டலும் செய்துவந்தனர். கோவிலில் வழிபாட்டில் யாவே கடவுளுக்கு பலிசெலுத்துவதும், பாவப்பரிகாரம் செய்வதும் வழக்கமானதாகும். புதிய ஏற்பாட்டில் இயேசுவைக் கோவிலில் அர்ப்பணித்தல் முதலாக பல இடங்களில் இயேசு கோவிலுக்கு செல்வதாக அமைந்துள்ளது. இவ்வாலயமானது உரோமையர்களால் இடிக்கப்பட்டபின்னர் வீடுகளிலும் கல்லரைகளிலும் கிறித்தவர்கள் வழிபாடு நடத்தினர். உரோமை பேரரசால் கிறித்தவம் அங்கிகரிக்கப்பட்ட பின்பு, பேகன் கோயில்கள் பல கிறித்தவ ஆலயங்களாக்கப்பட்டன. கி.பி 235 முதல் திருமுழுக்கு வழங்க தனி இடங்கள் தேவாலயங்களில் அமைக்கப்பட்டன.
மத்தியகாலத்தில் மிகப்பெரும் கோவில்கள் கட்டுவது அரசனுடைய வெற்றியையும் அவனின் செல்வத்தையும் குறிப்பதாக இருந்தது. பல்வேறு காலகட்டத்தின் சூழ்நிலைக்கும் பொருளாதாரத்திற்கும் ஏற்ப கோவில்களின் வடிவமைப்பு மாற்றமடைந்துள்ளது. துவக்க காலத்தில் சிலுவை வடிவிலும், கிழக்கை நோக்கியுமே கோவில்கள் அமைந்தன. இயேசுவின் இரண்டாம் வருகையின்போது அவர் கிழக்கில் வருவார் என்னும் நம்பிக்கைக்காகவே இது நிகழ்ந்தது. கோவில்கள் மிக அழகானதாகவும், ஒரு ஊரின் மிக உயரியக்கட்டிடமாகவும் இருந்து வந்தது. அரசனின் மாளிகை கூட கோவிலை விடத் தாழ்ந்தே இருக்கும். அரசர்களும் மக்கள் பலரும் கோவில்களைக்கட்ட நற்கருணையின்மீது அவர்களுக்கு இருந்த நம்பிக்கையே முக்கிய காரணமாகக் கருதப்படுகிறது. கிறித்தவச் சீர்திருத்த இயக்த்திற்கு பின் கோவில்கள் விசுவாசிகள் கூடும் இடமாக மட்டும் பார்க்கப்பட்டதால், அதன் கலை மற்றும் அழகு தேவையற்றதாக அமைந்தது.
சிற்றாலயம் (Chapel) எனப்படுவது, ஒரு தனிபட்ட நபரோ (எ.கா.: அரசர்கள், ஆயர்கள்...) அல்லது குழுமமோ (துறவற சபைகள், மடங்கள், பள்ளிகள்..) வழிபட, பயன்படுத்தும் ஆலயம். பெரியதொரு கோவிலின் உள்ளே அமைக்கப்படுகின்ற சிறுகோவில்களும் இப்பெயரால் அழைக்கப்படுவதுண்டு. உதாரணமாக, உலகப் புகழ் பெற்ற மைக்கலாஞ்சலோவின் சுவர் ஓவியங்களைக் கொண்டுள்ள வத்திக்கான் கோவில் "சிஸ்டைன் சிற்றாலயம்" (Sistine Chapel) ஆகும்.
ஆலயம் (Church) என்னும் பொதுப்பெயரால், ஒரு பங்கிலோ கிளைப்பங்கிலோ வாழ்கின்ற கிறித்தவ மக்கள் வழிபாட்டுக்காகக் கூடிவருகின்ற தொழுகை இடம், குறிக்கப்படுகிறது.
பேராலயம் அல்லது பெருங்கோவில் (Basilica (பசிலிக்கா)) எனப்படுவது முற்கால உரோமை நகரில் கட்டப்பட்ட பொது கட்டிடங்களைக் குறிக்கப் பயன்பட்டது. கிரேக்க மொழியில் அதன் பொருள், "அரச உறைவிடம்" ஆகும். ஆனால் காலப்போக்கில் "பசிலிக்கா" என்னும் சொல் முக்கிய கிறித்தவ கோவில்களைக் குறிக்கப் பயன்பட்டது. திருத்தந்தை என்று அழைக்கப்படுகின்ற பாப்பரசர் ஆலயங்களை பேராலயங்களாக உயர்த்த முடியும். இது உயர் பேராலயம் (Major Basilica) மற்றும் இளம் பேராலயம் (Minor Basilica) என இரு வகைப்படும். உலகிலேயே நான்கு உயர் பேராலயங்களே உள்ளன. அந்த நான்கு பேராலயங்களும் உரோமை நகரில் உள்ளன. ஆகவே இளம் பேராலயங்களை, "பேராலயம்" என்று கூறும் வழக்கம் எழுந்தது.
உரோமையில் அமைந்துள்ள உயர் பேராலயங்கள் இவை:
புனித இலாத்தரன் யோவான் முதன்மைப் பேராலயம்
திருத்தலம் (Shrine) எனப்படுவது அதிக அளவில் அற்புதங்கள் நடைபெறுவதாக மக்களால் சுட்டிக்காட்டப்பட்டு, மக்கள் அதிக அளவில் கூடும் கிறித்தவ ஆலயம் ஆகும். கத்தோலிக்கத் திருச்சபையின் 'ஆயர்' எவரும், தனது மறைமாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட ஓர் ஆலயத்தைத் திருத்தலமாக உயர்த்த முடியும்.
கத்தோலிக்கத் திருச்சபையின் ஆளுகைப் பகுதியான மறைமாவட்டத்திற்கு தலைவராக விளங்கும் ஆயரின் ஆட்சிப் பீடமாக இருக்கும் தலைமை ஆலயமே பீடாலயம் அல்லது கதீட்ரல் என்று அழைக்கப்படுகிறது. பழைய வழக்கில் இதனை மேற்றிராசனம் (மேற்றிராணியார்+ஆசனம்) என அழைப்பர். இதை மறைமாவட்டப் பேராலயம் என்று அதிகாரப்பூர்வ ஏடுகளில் அழைகின்றனர். இவ்வாலயம் மறைமாவட்டத்தின் தாய்க்கோவிலும் ஆகும். ஒரு மறைமாவட்டத்தில் பேராலயங்கள் (Basilica) வேறு இருந்தால், கதீட்ரலை முதன்மைப் பேராலயம் என அழைப்பர். ஆலயத்தகுதி வரிசையில் பேராலயமும், கதீட்ரலும் சம இடத்தைப் பெறுகின்றன. ஆயினும் கதீட்ரலுக்கே முன்னுரிமை வழங்கப்படும். இக்காரணத்துக்காக, பொதுவாக மறைமாவட்டப் பேராலயங்களுக்கு, தனியாக பசிலிக்கா தகுதி வழங்குவது முக்காலத்தில் இருந்தாலும், இப்போது மிக அரிதானதாகும். ஒரு மறைமாவட்டத்தில் ஒரே ஒரு முதன்மைக் கோவில் மட்டுமே இருக்கும். ஆனாலும் ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட இணை-முதன்மைக் கோவிகள் (co-cathedrals) இருக்கலாம். Cathedral என்னும் சொல் "இருக்கை" அல்லது "அரியணை" என்னும் பொருள்படும் cathedra என்னும் கிரேக்க சொல்லிலிருந்தும், அதோடு தொடர்புடைய இலத்தீன் சொல்லிலிருந்தும் வந்ததாகும். எல்லா கதீடிரல்களிலும் ஆயரின் அரியணை இருக்கும். ஆயர் கதீட்ரலிலிருந்து ஆட்சி செய்வதாகவும் கொள்ளப்படும். அக்கோவிலின் பொறுப்பாளர் மறைமாவட்ட ஆயரே ஆவர். வழக்கமாக, அப்பங்கை நேரடியாக நிர்வகிக்க ஒரு மேல்நர் (Rector) நியமிக்கப்படுவார். மேலும், ஆயரின் உறைவிடமும், மறைமாவட்டச் செயலகங்களும் மறைமாவட்ட முதன்மைக் கோவிலின் அருகே அமைந்திருப்பது வழக்கம்.
ஜூலூக்கள் என்ற பழங்குடியினர், நெட்டால் என்ற ஆப்பிரிக்கப் பகுதியில் கி.பி. 1400 ஆண்டு முதல் 1800 ஆண்டு வரை வாழ்ந்துவந்த நிகோனி பழங்குடிகளுள் ஒருவகையினர் ஆவர். 1840 ஆம் ஆண்டில் ஜுலு நாட்டின் பெரும் பகுதி போயர் ஆதிக்கத்தின்கீழ் வந்து சேர்ந்தது. ஆனால் 1887 ஆம் ஆண்டில் பிரிட்டிஷார் அவர்களுடைய அரசன் சொல்லைக் கேளாமல் இந்நாட்டைத் தங்களுடையதாக்கிக் கொண்டனர். இப்போது மக்கள் ஓர் அரசனைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். பிறகு தென் ஆப்பிரிக்க அரசாங்கத்தார் அரசனை அங்கீகரிக்கிறார்கள். இவர்களில் பலர் இப்போது கிறிஸ்தவர்களாக இருக்கின்றனர். இவர்கள் சுரங்கங்களிலும் பண்ணைகளிலும் வேலை செய்து பிழைக்கிறார்கள். ஜூலுரலாந்து 1897-ல் நெட்டாலுடன் இணைக்கப்பட்டது. இது தென் ஆப்பிரிக்காவில் கிழக்குக் கடற்கரை ஒரத்தில் சுவாஸிலாந்துக்கும் டுகேலா நதிக்கும் இடையில் இருக்கிறது.
ஆக்ரா மாகாணம் (Agra Province) குடிமைப்பட்ட கால இந்தியாவை ஆண்ட பிரித்தானிய இந்தியா ஆட்சியாளர்களால் நிறுவப்பட்ட மாகாணங்களில் ஒன்றாகும். இம்மாகாணம் 1836-ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. இதன் தலைநகரம் அலகாபாத் நகரம் ஆகும்.
பின்னர் இம்மாகாணப் பகுதிகள் ஐக்கிய ஆக்ரா மற்றும் அயோத்தி மாகாணத்தில் 1902–ஆம் ஆண்டு முதல் 1937-ஆம் ஆண்டு வரை செயல்பட்டது. மீண்டும் ஐக்கிய ஆக்ரா மற்றும் அயோத்தி மாகாணம் ஏப்ரல் 1937-ஆம் ஆண்டில் புதிதாக நிறுவப்பட்ட ஐக்கிய மாகாணத்துடன் இணைக்கப்பட்டது. ஐக்கிய மாகாணத்தில் தற்கால உத்தரப் பிரதேசம் மற்றும் உத்தரகண்ட் மாநிலங்களின் பகுதிகள் இருந்தது.
பிரித்தானிய இந்தியாவின் மாகாணங்களும், ஆட்சிப் பகுதிகளும்
Dharma Bhanu, The Province of Agra: its history and administration (Concept Publishing Company, 1979)
ஜோத்பூர் கிராமிய மாவட்டம் (Jodhpur Gramin district ) (சுருக்கமாக: ஜோத்பூர் ஊரகம்), இந்தியாவின் ஜோத்பூர் மாவட்டத்தின் ஜோத்பூர் மாநகரம் தவிர்த்து இதர 15 வருவாய் வட்டங்களைக் கொண்டு 7 ஆகஸ்டு 2023 அன்று புதிதாக நிறுவப்பட்ட மாவட்டமாகும். இதன் நிர்வாகத் தலைமையிடம் தலைமையிடம் ஜோத்பூர் நகரம் ஆகும். இது தார் பாலைவனத்தில் அமைந்துள்ளது.
இது ஜோத்பூர் மாவட்டத்தின் ஜோத்பூர் மாநகரம் தவிர இதர 15 வருவாய் வட்டங்களையும்,14 ஊராட்சி ஒன்றியங்களையும்,407 கிராம ஊராட்சிகளையும், 1212 கிராமங்களையும் கொண்டது.
Rajasthan 19 New District List 2023, Check Updated List Now
(பெரிய)ஓதவந்தான்குடி இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள மயிலாடுதுறை மாவட்டம், சீர்காழி வட்டத்தில் சீர்காழி அருகில் இருக்கும் ஒரு கிராமம் ஆகும்.
இங்கு அமைந்துள்ள புனித அந்தோனியார் திருத்தலம் மிகவும் புகழ் பெற்றது.
இங்கு மாதத்தின் கடைசி செவ்வாய் மாலை சிறிய தேர்பவனி சிறப்பாக நடைபெறும். தேர்பவனிக்கு முன்பு எருக்கூர் பங்கு தந்தையால் திருப்பலி நிறைவேற்றபடுகிறது. தேர்பவனியின் இறுதியில் அனைவருக்கும் அன்னதானம் வழங்கப்படுகிறது.
சமூக உளவியல் (Social psychology) என்பது மக்களின் எண்ணங்கள், உணர்வுகள், நடத்தைகள் ஆகியன எவ்வாறு உண்மையான, கற்பனையான அல்லது மற்றவர்களின் குறிப்பான இருப்பால் தாக்கத்திற்குள்ளாகின்றது என்பது பற்றிய அறிவியல் ஆய்வு ஆகும். இந்த வரையறையில், விசாரணை அனுபவ முறை பற்றியதாக அறிவியல் குறிக்கிறது. எண்ணங்கள், உணர்வுகள் மற்றும் நடத்தைகள் என்ற வரையறைகள் மனித இருப்பில் அளவிடக்கூடிய சகல உளவியல் மாறிகளையும் உள்ளடக்கும். மற்றவர்களின் இருப்பு கற்பனையாக அல்லது மறைமுகமான இருக்கலாம் என்பது மக்கள் இருப்பு இன்றியும், குறிப்பாக தொலைக்காட்சி பார்க்கும்போது அல்லது உள் வயமாகிவிட்ட சமூக விதிமுறைகளை பின்பற்றுதல் போன்ற வேளைகளில் நாம் சமூக செல்வாக்கிற்கு வயப்பட்டவர்கள் என்பதைக் குறிப்பிடுகிறது. சமூக உளவியலாளர்கள் பொதுவாக மனநிலை மற்றும் உடனடி சமூக சூழ்நிலைகளின் இடையூடாட்டத்தின் விளைவாக மனித நடத்தையை விபரிக்கின்றனர். சமூக உளவியலாளர்கள் ஆய்வகம் சார், பட்டறிவுக் கண்டுபிடிப்புகள் ஆகியவற்றில் நாட்டம் கொண்டவர்கள். சமூக உளவியல் கோட்பாடுகள் பரந்த மற்றும் பொதுவானவற்றைவிட குறிப்பிட்ட மற்றும் ஒன்று குவிக்கப்பட்டவற்றில் இருப்பதையே நோக்கிச் செல்கிறது.
Introduction to Social Psychology பரணிடப்பட்டது 2017-05-07 at the வந்தவழி இயந்திரம்
பத்மனேரி ஊராட்சி (Padmaneri Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் உள்ள களக்காடு ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, நாங்குநேரி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திருநெல்வேலி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 2685 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 1388 பேரும் ஆண்கள் 1297 பேரும் உள்ளனர்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
மாதிரவேளூர் ஊராட்சி (Mathirivellur Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் மயிலாடுதுறை மாவட்டத்தில் உள்ள கொள்ளிடம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது.
இந்த ஊராட்சி, சீர்காழி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் மயிலாடுதுறை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 3150 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 1564 பேரும் ஆண்கள் 1586 பேரும் உள்ளனர்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
தள்ளிப் போகாதே ( Thalli Pogathey ) என்பது ஒரு இந்திய தமிழ் மொழி காதல் நகைச்சுவை-நாடகத் திரைப்படமாகும். இதை ஆர். கண்ணன் இயக்கி தயாரித்திருந்தார். இது 2017ஆம் ஆண்டு தெலுங்கில் வெளியான நின்னு கோரி படத்தின் மறு ஆக்கமாகும். இந்த படத்தில் அதர்வா, அனுபமா பரமேசுவரன், அமிதாஷ் பிரதான் ஆகியோர் நடித்துள்ளனர். அசல் படத்திற்கு இசையமைத்த கோபி சுந்தர் இப்படத்திற்கும் இசையமைத்துள்ளார். படத்தொகுப்பாளராக செல்வா ஆர். கே , ஒளிப்பதிவாளராக என். சண்முக சுந்தரம் பணியாற்றினர். எம். இராஜ்குமார் கலை இயக்குநராக இருந்தார். அச்சம் யென்பது மடமையடா (2016) படத்தில் இடம் பெற்ற அதே பெயரின் பாடலால் இந்த தலைப்பு ஈர்க்கப்பட்டுள்ளது. படம் 24 திசம்பர் 2021 அன்று வெளியிடப்பட்டது. திரைப்படம் விமர்சகர்களிடமிருந்து கலவையான விமர்சனங்களைப் பெற்றது. நடிப்பு, தயாரிப்பு வடிவமைப்பு, பின்னணி இசை, ஒளிப்பதிவு ஆகியவற்றிற்காகப் பாராட்டப்பட்டது. ஆனால் எழுத்து, பாத்திர வடிவமைப்பு, உணர்ச்சிமயமான காட்சிகள் ஆகியவற்றிற்கான விமர்சனங்கள்.
கதைக்களம், கார்த்திக் (அதர்வா), பல்லவி (அனுபமா பரமேசுவரன்) , அருண் (அமிதாஷ் பிரதான்) ஆகியோரைச் சுற்றி வருகிறது. கார்த்திக் அவளை விட்டு வெளியேறும் திட்டத்தை நிராகரித்தபோது, பல்லவி அருணுடன் திருமணம் செய்துகொண்டு பிரான்சுக்கு குடிபெயர்கிறாள். பல்லவியை இன்னும் காதலித்து வரும் கார்த்திக், அவளை மீண்டும் கைபிடிக்கும் நம்பிக்கையில் ஒரு வருடம் கழித்து பிரான்சில் இறங்குகிறான்.
பல்லவியாக அனுபமா பரமேசுவரன் (பின்னணி குரல் சின்மயி)
அதர்வா, அனுபமா பரமேசுவரன் ஆகியோர் முக்கிய வேடங்களில் நடித்துள்ளனர். மேலும் வைபவ் இதில் நடிப்பதாக ஊகிக்கப்பட்டது. ஊடகங்களில் வெளியான செய்திகள் தவறானவை என நிரூபிக்கப்பட்டு, அமிதாஷ் பிரதான் நடிக்க ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டார். வித்யுலேகா ராமன் அசல் படத்தின் அதே வேடத்தை தமிழிலும் நடித்திருந்தார். இத்திரைப்படம் சென்னை, உருசியா, அஜர்பைஜானில் பக்கூ, சியா ஆகிய இடங்களில் படமாக்கப்பட்டது. படத்தில் ஐந்து நிமிட காட்சிக்காக நடிகர்களும் படக்குழுவினரும் சியாவில் ஒரு மலையில் ஏறினர். இந்தப் படம் பிரான்சின் [[லீல்|லீல் நகரில்\\ படமாக்கப்பட்டுள்ளது.
இப்படத்திற்கு கோபி சுந்தர் இசையமைத்துள்ளார். அசல் தெலுங்கு பதிப்பின் பாடல்கள் தக்கவைக்கப்பட்டு தமிழில் மறு ஆக்கம் செய்யப்பட்டன. கபிலன் வைரமுத்து பாடல் வரிகளை எழுதியுள்ளார்.
படம் 3 திசம்பர் 2021 அன்று வெளியிட திட்டமிடப்பட்டது. ஆனால் அது ஒத்திவைக்கப்பட்டது. படம் 24 திசம்பர் 2021 அன்று வெளியிடப்பட்டது.
தி டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியாவின் எம்.சுகந்த், எழுத்து, பாத்திர வடிவைப்பு , நடிப்பு மற்றும் உணர்ச்சிப்பூர்வமான காட்சிகளை விமர்சித்து 5க்கு 2 மதிப்பெண் கொடுத்தது. ஆனால் தயாரிப்பு அமைப்புகளைப் பாராட்டினா. ஆனால் "இது ஒரு அம்சத்தைப் பார்ப்பது போன்ற உணர்வை மட்டுமே தருகிறது. எந்தவொரு உணர்ச்சிகரமான ஈடுபாடும் இல்லாத நீண்ட தொலைக்காட்சி விளம்பரம்." எனவும் எழுதினார். சிஃபி படத்திற்கு 5க்கு 3 மதிப்பெண் அளித்தது. மேலும் 'தள்ளி போகதே' பார்க்கக்கூடிய தெலுங்கு மறுஆக்கம்!" எனவும் எழுதியது. பிங்க்வில்லா படத்திற்கு 5க்கு 3 மதிப்பெண் கொடுத்தது. இசை, நடிப்பு , ஒளிப்பதிவு ஆகியவற்றைப் பாராட்டி, படம் "இந்த வார இறுதியில் பார்க்கத் தகுந்த தென்றல் போன்ற பொழுதுபோக்கு" என்று கூறியது.
இணையதள திரைப்பட தரவுத்தளத்தில் தள்ளிப் போகாதே (திரைப்படம்)
கங்கலேரி செல்லியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், கங்கலேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.
இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடி 18 முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.
சார்ல்ஸ் ஆலென் (Charles Allen , பிறப்பு: மே 31 1878, இறப்பு: மே 22 1958), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1909/10 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சார்ல்ஸ் ஆலென் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 26 2011.
சோக்குவா சால் (Chokuwa saul) என்பது இந்திய நாட்டின் அசாம் மாநிலத்தில் காணப்படும் ஒரு வகை அரை பசையுடைய அரிசி ஆகும். அசாமின் ஒட்டும் அரிசி பாரம்பரியமாக போரா (பசையுடையது) மற்றும் சோக்குவா (அரை-பசையுடையது) என சமைத்த பிறகு அவற்றின் ஒட்டும் தன்மையின் அடிப்படையில் வகைப்படுத்தப்படுகிறது. அசாம் மற்றும் பழங்குடி அசாமிகளுக்கு இந்த அரிசி முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது.
2016 ஆம் ஆண்டில், சிவசாகர் மாவட்டத்தில் உள்ள சூசு சதீர்த்தா என்ற அமைப்பு அசாம் வேளாண் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைந்து சோக்குவா அரிசிக்கு புவியியல் அங்கீகாரம் கோரி விண்ணப்பித்தது. 2019 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் 24 ஆம் தேதியன்று இந்திய அரசின் புவியியல் அடையாளப் பதிவுத் துறையால் வெளியிடப்பட்ட இதழின் 124வது பதிப்பு சோக்குவா அரிசிக்கு புவியியல் குறிப்பை வழங்கியது.
குஜராத்தில் சமணம் பல நூற்றாண்டுகளாக குறிப்பிடத்தக்க அளவில் செல்வாக்கை செலுத்தி வருகிறது.2011 இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பு படி குஜராத் மாநிலத்தில் சமண சமயத்தைப் பின்பற்றுபவர்கள் எண்ணிக்கை 5,79,654 ஆக உள்ளது.
சமணர்கள் தங்களின் 22-வது தீர்த்தங்கரரான நேமிநாதர், இம்மாநிலத்தின் கிர்நார் மலையில் மோட்சம் அடைந்தார் எனக்கருதுகிறார்கள்.
கிபி ஐந்தாம் நூற்றாண்டில், சமண சமயத்தின் தலைநகரம் எனப்போற்றப்படும் பண்டைய வல்லபி நகரத்தில் சமண அறிஞர்களின் மாநாடு நடைபெற்றது. சௌதா வம்ச மன்னர் வனராஜா ஆட்சியின் போது (கிபி 720-780), வல்லபி நகரத்தில் சமணத் துறவி சிலாகுணா சூரி தலைமையில் கூடிய துறவிகள், சமண சமயத்தின் ஒழுங்கு முறைப்பட்ட சாத்திரங்கள் தொகுக்கப்பட்டன.
குஜராத் மாநிலம் கி பி 6-7ஆம் நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்னரே சமணக் கோயில்கள் கொண்டிருந்தது. இக்கோயில்கள் சோலாங்கிப் பேரரசர்கள் மற்றும் இராசபுத்திர சௌதா வம்சத்தவர்கள் பேணிக்காத்தனர். 13-ஆம் நூற்றாண்டில் வடக்கு குஜராத் பகுதிகள், சமண சமயத்தின் முக்கிய மையமாக விளங்கியது.
முதன் முதலில் குஜராத்தில் அறியப் பட்ட இலக்கியமான பரதன் – பாகுபலி இராஜா எனும் சரித்திர வரலாற்று நூலை எழுதியது ஒரு சமணத் துறவி ஆவார். குஜராத் சமண வரலாற்றில் ஆச்சாரியர் ஹேமசந்திர சூரி மற்றும் அவர் மாணவர் சோலாங்கிப் பேரரசர் குமாரபாலன் ஆகியோர் முக்கியமானவர்கள்.
கிர்நார் சமணக் கோயில்கள், (நேமிநாதர் முக்தி அடைந்த இடம்)
Glasenapp, Helmuth Von (1999), Jainism: An Indian Religion of Salvation, தில்லி: Motilal Banarsidass, ISBN 81-208-1376-6
மதாரி பாசி இந்திய விவசாயிகளின் போராட்ட இயக்கமான ஏகா இயக்கத்தின் தலைவராக இருந்தவராவார்.
இந்தியத் தேசிய காங்கிரசின் ஒரு கிளை இயக்கமான ஏகா இயக்கம்,ஒத்துழையாமை இயக்கம் மற்றும் கிலாபத் இயக்கத்துடன தொடர்புடையதாகும். ஆனால் நாடு தழுவிய ஒத்துழையாமை இயக்கத்தில் காங்கிரசு முனைப்பாக இருந்தபோது, ​​ஏணோ ஏகா இயக்கத்தையும் அதன் உறுப்பினர்களான விவசாயிகளையும் புறக்கணிக்க தொடங்கியது.இந்த சமயத்தில்தான் மதாரி பாசி, ஏகா இயக்கத்தில் ஈடுபட்ட விவசாயிகள் மற்றும் குத்தகைதார்களிடையே ஒரு வளர்ந்துவரும் தலைவராக அடிமட்ட அளவிலிருந்தே தன்னை நிலைநிறுத்திக் கொண்டார். இவர் மத மற்றும் சாதிய வேறுபாடுகளின்று அனைத்து விவசாயிகளையும் ஒருங்கிணைத்தார்.
இதன்மூலம் இவர் ஏகா இயக்கத்தை வன்முறைப் பாதையில் நடத்தி சென்று, சுற்றுவட்டாரத்தில் சமூக அடுக்குகளில் மேல் நிலையில் இருந்த நில உடமையளர்களாயிருந்த ஜமீன்தார்களையும், அவர்களின் ஏவாலாட்களாக கருதப்பட்ட கரிந்தாக்களையும், தாலுக்தார்களையும், தேகாதர்களையும் கடுமையாகத் தாக்கி, அவர்களது சொந்த வீடுகளிலேயே சிறைப்படுத்தினார். இதன்மூலம் குத்தகைதாரர்கள் மற்றும் விவசாயிகளுக்கு நில உரிமைகளையும் விநியோகிக்கத் தொடங்கினார். இதனால் இவரது பெயரும் இயக்கத்தின் பெயரும் இந்த பகுதிகளில் பெரும் அச்சத்துடன் பார்க்கப்பட்டது.
கிலாபத் இயக்கத்துடன் இணைந்து ஏகா இயக்க உறுப்பினர்கள் நடத்தும் வன்முறைச் செயல்பாடுகளைப் பற்றி கேள்விப்பட்ட, காந்தி
ஏகா இயக்கத்திலிருந்து தன்னைத் விடுவித்துக் கொண்டார். இதன்மூலம் காங்கிரசின் ஆதரவையும் இழந்த பிறகு, பிரித்தானிய காலனித்துவ அதிகாரிகளுக்கு ஏகா இயக்கத்தை அடக்குவது மிகவும் சுலபமாகிவிட்டது. பிரித்தானிய காலனித்துவ அதிகாரிகளின் ஒடுக்குமுறைக்குப் பிறகு
கிட்டத்தட்ட 1922ம் ஆண்டில் இவ்வியக்கம் முற்றிலுமாக ஒடுக்கப்பட்டது. இதனால் உத்தரப்பிரதேசத்தின் காடுகளுக்குள்ளே மறைந்து வாழத் தொடங்கிய மதாரி பாசி இவரது ஏகா இயக்கத்தைச் சார்ந்த விவசாயிகளை இந்துஸ்தான் சோசலிஸ்ட் குடியரசுக் கட்சியுடன் இணைக்க முயற்சித்தார். இவரை உயிருடனோ இறந்த நிலையிலோ காட்டிக்கொடுத்தால் ரூ.1000 வரை சன்மானம் அளிக்க பிரிட்டீஷ் அதிகாரிகள் தயாராக இருந்தாலும் கடைசி வரை அவர்களிடம் சிக்காமல் தலைமறைவாக வாழ்ந்த மதாரி பாசி 1931ஆம் ஆண்டு மார்ச் 27 அல்லது 28 அன்று இயற்கையாகவே மரணமடைந்தார் என்று பொதுவாக நம்பப்படுகிறது.
வவுனியா சைவப் பிரகாச மகளிர் கல்லூரி 1934 ஆம் ஆண்டு சைவப் பெரியார்களால் சைவத்தையும் தமிழையும் தழைத்தோங்கி வைப்பதற்காக வவுனியா நகரப்பகுதியில் உருவாக்கப் பட்ட ஓர் பாடசாலையாகும். ஆரம்பத்தில் ஒரு சில ஆசிரியர்களுடனும் மாணவர்களுடனும் ஆரம்பிக்கப்ட்ட இந்தப் பாடசாலையானது 2006 ஆம் ஆண்டளவில் 1901 மாணவர்கள் 102 ஆசிரியர்களைக் கொண்டதாக வளர்ச்சியடைந்தது.
சைவப் பிரகாச வித்தியாலயமாக ஆரம்பிக்கப்பட்ட இந்தப் பாடசாலை 1962 இல் அரச பாடசாலையாக மாற்றமடைந்தது. 1979 பெண்களுக்கான சாரணீயம் (Guides) ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இப்பாடசாலையானது 1991 இல் மகாவித்தியாலமாகத் தரமுயத்தப்பட்டது.
ஞாயிறு தினக்குரல் - மாதமிருமுறை வரும் மாணவர் இதழ் பரிசு - டிசம்பர் 3 2006
ஹமாயூன் கபீர் ஒரு பெங்காலி எழுத்தாளர் மற்றும் அரசியல்வாதி ஆவார்.கபீர் வங்காளத்தில் பரிதாபூர் மாட்டத்தில் உள்ள மாவட்டத்தில் கொமர்பூர் என்ற கிராமத்தில் பிப்ரவரி 22,1906-ல் பிறந்தார். இவருடைய தந்தை கான் பகதூர் கபீருதீன் அகமது ஆவார். இவர் வங்காளத்தில் துணை நீதிபதியாக இருந்தார்.
கபீர் 1922-ல் நடத்தப்பட்ட மெட்ரிகுலேசன் தேர்வில் முதல் வகுப்பில் தேர்ச்சி பெற்றார்.இவர் கல்கத்தாவில் உள்ள பிரசிடென்சி கல்லூரியில் கலைப்பிரிவில் இடைநிலைக் கல்வியை முடித்தார்.பிறகு கல்கத்தா பல்கலைக்கழகத்தில் பி.எ., மற்றும் எம்.எ., ஆங்கிலம் முதல் வகுப்பில் தேர்ச்சி பெற்றார்.இவர் இங்கிலாந்தில் உள்ள ஆக்‌ஸ்ஃபோர்டு-ல் உள்ள எக்ஸ்டர் கல்லூரியில் கல்வி உதவித் தொகை பெற்றார்.ஆக்‌ஸ்ஃபோர்டு பல்கலைக்கழகத்தில் நவீன இலக்கியங்களான தத்துவம்,அரசியல் அறிவியல்,பொருளாதாரம் ஆகியவறை 1931-ல் முதல் வகுப்பில் தேர்ச்சிபெற்றார்.
ஹுமாயூன் கபீர்,1932-ல் புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட ஆந்திரா பல்கலைக்கழகத்தில் விரிவுரையாளராகப் பணியாற்ற சர்வபள்ளி ராதாகிருஷ்ணனால் அழைக்கப்பட்டார்.பிறகு,டெல்லியில்லுள்ள பல்கலைக்கழக மானியக் குழுவில் இணைக் கல்வி ஆலோசகராகவும்,கல்விச் செயலராகவும் மற்றும் பல்கலைக்கழக மானியக் குழுவின் தலைவராகவும் பணியாற்றினார்.இவர் விமானப்போக்குவரத்துத்துறை அமைச்சராகவும்,கல்வி அமைச்சராக இருமுறையும், ஜவஹர்லால் நேரு மற்றும் லால் பகதூர் சாஸ்த்ரி பிரதம மந்திரியாக இருந்தபோது பணியாற்றினார்.மேலும் இவர் அறிவியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் கலாச்சார மற்றும் பண்பாட்டுத் துறை அமைச்சராகவும் இருந்தார்.1965-ல் இந்திரா காந்தி அவர்களால் மதராஸ் மாகாணத்தின் ஆளுநராக நியமிக்கப்பட்டார்.ஆனால் கபூர் அதனை மறுத்துவிட்டார்.1956-லிருந்து 1962 வரை மாநிலங்களவை உறுப்பினராகவும்,1962-லிருந்து 1969 வரை மக்களவை உறுப்பினராகவும்,வங்காளத்தில் உள்ள பசிர்கட் தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
ஹமாயூன் கபீர், மெளலானா அப்துல்கலாம் ஆசாத்தின் வாழ்க்கை வரலாறான "இந்தியா வின்ஸ் ஃப்ரீடம்"( India wins freedom" என்ற புத்தகத்தின் பதிப்பாசிாியர் ஆவார். மெளலானா ஆசாத் தனது வாழ்க்கை வரலாற்றை கபீாிடம் உருது மொழியில் எடுத்துரைத்தார். கபீர் அதனை ஆங்கிலத்தில் மொழி பெயர்த்தார். பன்னாட்டு கல்வி, அறிவியல் , கலாச்சாரம் மற்றும் பண்பாட்டு நிறுவனம் 1950-ல் வெளிவந்த "தி ரேஸ் கெஸ்டின்" (The Race Question) என்ற தலைப்பில் வெளிவந்த கட்டுரையை வரைவுச் சட்டமாகாக்கியவர்களுள் இவரும் ஒருவர்.
இவருடைய மகள் லைலா கபீர் இந்திய அரசியல்வாதி ஜார்ஜ் பெர்னான்டஸ் -ஐ திருமணம் செய்து கொண்டார். இவருடைய உறவினர் அல்டாமஸ் கபீர் இந்தியாவின் 39-வது தலைமை நீதிபதியாவார். அவருடைய தங்கை மகள் சுக்லா கபீர் சின்கா கல்கத்தா உயர் நீதிமன்றத்தில் நீதிபதியாக இருக்கிறார். இவருடைய தம்பி ஜஹாங்கீர் கபீர் இந்தியாவில் உள்ள மேற்கு வங்காளத்தில் அரசியல்வாதியாக உள்ளார். 1930-ல் ஆக்ஸ்ஃபோர்டிலிருந்து திரும்பியவுடன் இந்துப் பெண்ணான சாந்திலதா தாஸ் குப்தாவை திருமணம் செய்தார். இந்நிகழ்வு சமுதாயத்தில் பொிய கலவரத்தை ஏற்படுத்தியது.
நூல்களை எவ்வாறு ஒரு நூலகத்தில் இருந்து பெற்று, வாசித்து, குறிப்பெடுத்து விட்டு, திரும்ப நூலகத்துக்கு கொடுக்கின்றோமே அதே மாதிரி பல்வேறு கருவிகளை பெற்று பயன்படுத்தி விட்டு திருப்ப கொடுக்கும் அமைப்பு கருவிப் பகிர்வகம் (Tool Library) எனப்படுகிறது.
அனேக கருவிகள் அவ்வப்பொழுதுதான் பயன்படுத்துகிறன. இவை அனைத்தையும் வாங்கி, இடமெடுத்து, பாதுகாப்பது வீண் செலவு. தேவைப்படும் பொழுது அத்தகைய கருவிகளை பெறக்கூடியதாக இருந்தால் பலர் இவ்வாறு வாங்குவதை தவிர்த்து விடுவர். இது ஒரு பேண்தகு செயற்பாடக அமையும். இதை ஊக்குவிக்கவே கருவிப் பகிர்வகங்கள் தொடங்கப்பட்டன.
சமையல் கருவிகள், புல்லு வெட்டும் இயந்திரம், நீர்க்குழாய் திருத்தும் கருவிகள், ஏணி, மின்னோடிகள், வாகனங்கள், கூடாரங்கள் என பல்வேறு தரப்பட்ட கருவிகள் இவ்வாறு பகிரப்படலாம்.
கருவிப் பகிர்வகங்கள் ஐக்கிய அமெரிக்காவில் 1970 களிலும் 80 களிலும் குமுக வளர்ச்சி செற்திட்டங்களின் ஒரு பகுதியாக உருவாக்கம் பெற்றன. RTCO Tool Library, Phinney Tool Library, The Berkeley Tool Library ஆகியவை இவ்வாறு தோற்றம் பெற்றன. இவற்றின் மாதிரியைப் பின்பற்றி பல்வேறு குமுக அமைப்புகளும் கருவிப் பகிர்வங்களை உருவாக்கின.
இணைய வளர்ச்சி கருவிப் பகிர்வகங்களை பரவலாக்க உதவியுள்ளது. ஒரு கருவிப் பகிர்வககத்தில் என்ன உள்ளன, அவற்றை இரவல் பெற முடியுமா, கருவிகளை முன்பதிவு செய்தல் போன்ற வசதிகளை கருவிப் பகிர்வகங்களுக்கான மென்பொருள் வழங்கி உதவின.
2000 களில் பல்வேறு அரச நூலகங்களும் கருவிப் பகிர்வகங்களை தமது சேவைகளில் சேர்த்துக் கொண்டுள்ளன.
கருவிப் பகிர்வகங்களில் பல் வகைப்பட்ட கருவிகள் பகிரப்படுகின்றன. அவற்றுள் பின்வருவன அடங்கும்:
எம். வைத்தியநாதன் (M. Vaithianathan) இந்தியாவைச் சேர்ந்த ஓர் அரசியல்வாதியாவார். இலாசுபேட்டை தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு புதுச்சேரி சட்டமன்றத்தின் தற்போதைய உறுப்பினராக உள்ளார். முன்னதாக 2011 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற புதுச்சேரி சட்டமன்றத் தேர்தலில் அகில இந்திய என்ஆர் காங்கிரசு கட்சி சார்பில் போட்டியிட்டு 10189 வாக்குகள் பெற்று 5432 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் காங்கிரசு கட்சியின் வி.பி.சிவக்கொழுந்துவை தோற்கடித்து வெற்றி பெற்றார். 2016 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற சட்டமன்றத் தேர்தலின் போது, இவருக்கு அகில இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியிலிருந்து வாய்ப்பு மறுக்கப்பட்டது. பின்னர் இவர் சுயேச்சையாக போட்டியிட்டார். ஆனால் வி.பி.சிவக்கொழுந்துவிடம் தோல்வியடைந்து வாக்கு எண்ணிக்கையில் தொகுதியில் இரண்டாவது இடத்தைப் பிடித்தார். 2021 புதுச்சேரி சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு முன்பு வைத்தியநாதன் காங்கிரசு கட்சியில் இணைந்து மீண்டும் இலாசுபேட் டை தொகுதியில் போட்டியிட்டார், இந்த முறை புதுச்சேரி மாநில பாரதிய சனதா கட்சித் தலைவர் வி.சாமிநாதனை 5701 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் தோற்கடித்தார்.
நைஜல் பிரியர்ஸ் (Nigel Briers, பிறப்பு: சனவரி 15 1955), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 381 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 338 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1971-1995 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
நைஜல் பிரியர்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 12 2011.
அனுகிரகா சமூக அறிவியல் கல்லூரிி (Anugraha Institute of Social Sciences) என்பது இந்தியாவின், தமிழ்நாட்டின், திண்டுக்கல்லில் அமைந்துள்ள ஒரு சுயநிதி, இருபாலர் கலைக் கல்லூரி ஆகும்.
அனுக்கிரகா சமூக அறிவியல் கல்லூரி 2010ஆம் கல்வியாண்டு முதல் (அரசாணை 225 / 2010) செயல்படுகிறது. இக்கல்லூரி கல்லூரி மதுரை பல்கலைக்கழக இணைவுபெற்றது. அனுக்கிரகா அறக்கட்டளையின் கீழ் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. "கல்வி மூலம் மனித ஆற்றல்களையும் வளங்களையும் மேம்படுத்துவதன் மூலம் சிறந்த எதிர்காலத்தை உருவாக்கும் தொலைநோக்குப் பார்வையுடன் நிறுவனம் தொடங்கப்பட்டுள்ளது.
அனுகிரகா சமூக அறிவியல் கல்லூரி திண்டுக்கல்-நத்தம் சாலையில் அமைந்துள்ளது.
தமிழ்நாடு அரசின் வருவாய்த் துறையில் கிராம நிர்வாக அதிகாரி வட்டாட்சியருக்கு அனுப்பி வைக்கும் அனைத்து வகையான சான்றிதழ்களுக்கான பரிந்துரைகள் குறித்து மேல் விசாரணை செய்து வட்டாட்சியருக்குக் கூடுதல் பரிந்துரை செய்யும் அதிகாரியாக வருவாய் ஆய்வாளர் இருக்கிறார்.
தமிழ்நாடு அரசின் வருவாய்த் துறை, வருவாய் ஆய்வாளர்களின் கடமைகளையும், பொறுப்புகளையும் பட்டியலிட்டுள்ளது.
கிராம நிர்வாக அலுவலர்கள் மற்றும் கிராமப் பணியாளர்களின் பணிகளை மேற்பார்வை செய்தல்.
நிலவரி வசூல், கடன்வசூல் மற்றும் அரசின் பல்வேறு துறைகளுக்கு சேரவேண்டிய தொகைகளை வசூலித்தல்.
“ஏ” மற்றும் “பி” மெமொ இனங்களைத் தணிக்கை செய்தல்.
புறம்போக்கு இடங்களில் உள்ள மரங்களை தணிக்கை செய்தல்.
ஆட்சேபணையுள்ள ஆக்கிரமிப்புகளை கண்டுபிடித்து அவற்றை அகற்றுதல்.
இயற்கை இடர்பாடுகளின் போது பாதிக்கப்படுவோருக்கு உணவு வழங்கிட உடனடி ஏற்பாடு செய்வதுடன், நிவாரணம் வழங்கிட ஆவண செய்தல்.
முதியோர் உதவித்தொகை பெறுவோர் மற்றும் பிற நலத்திட்டங்களின் கீழ் பயன்பெறும் பயனாளிகளின் விவரம் சரிபார்த்தல்.
பட்டா, பாஸ் புத்தகம் கணக்கெடுப்பு மற்றும் பதிவுகளை சரிபார்த்தல்.
மனுநீதி நாள் முகாம்களில் கலந்து கொண்டு பொதுமக்களின் குறைகளுக்கு தீர்வு காண நடவடிக்கை எடுத்தல்.
ஆறுகள் மற்றும் அரசு புறம்போக்கு நிலங்களில் சட்டவிரோதமாக மணல், கல் போன்றவை தோண்டி எடுக்கப்படுகின்றனவா என்பதை கண்காணித்து நடவடிக்கை எடுத்தல்.
வரி வசூல் காலங்களில் அனைத்து வசூல் கணக்குகளையும் தணிக்கை செய்தல்.
வருவாய் தீர்வாயப் பணி தொடர்பாக கிராம நிர்வாக அலுவலரால் தயாரிக்கப்படும் கணக்குகளை சரிபார்த்து அங்கீகரித்தல்.
பதிவுகள் மற்றும் பதிவு மாற்றங்களை சரிபார்த்தல்.
பிறப்பு, இறப்பு மற்றும் திருமணப் பதிவுகளை தணிக்கையிடல்.
நிபந்தனையின் பேரில் வழங்கப்படும் நில ஒப்படை, நலக்குத்தகை, நல மாற்றம் ஆகிய இனங்களை சரிபார்த்தலும் நிபந்தனை மீறல்களை கண்டுபிடித்தலும்.
நில பராதீன இனங்களை தணிக்கை செய்து நிபந்தனைகள் மீறப்பட்டனவா என்பதை சரிபார்த்தல்.
பட்டா நிலங்களில் அனுபவம் குறித்து சரிபார்த்தல்.
வனக் குற்றங்களை கண்டறிந்து நடவடிக்கை எடுத்தல்.
முக்கிய பிரமுகர்கள் வருகை தொடர்பான பணிகளைக் கவனித்தல்.
தீர்வை ஜாஸ்தி, பசலி ஜாஸ்தி வரி தள்ளுபடி இனங்களை, மரப்பட்டாக்கள் மற்றும் அரசு கோப்புகளை தணிக்கை செய்தல்.
பொது இடங்களில் உள்ள மரங்களின் மதிப்பு நிர்ணயம் செய்தல்
நில ஒப்படை குத்தகை மற்றும் நில மாற்றம் சம்பந்தமாக புலத்தணிக்கை செய்தல்.
கால்நடைப் பட்டிகளைப் பார்வையிடல் மற்றும் அது தொடர்பான கணக்குகளை சரிபார்த்தல்.
வருவாய் வசூல் சட்டம் மற்றும் பிறவகை ஜப்தி நடவடிக்கைகள்.
தல விசாரணை கோரி வரும் பல்வகை மனுக்களின் பேரில் விசாரணை மேற்கொள்ளுதல்.
மாதாந்திர சாகுபடி கணக்குகளை தயார் செய்து வட்டாட்சியருக்கு அனுப்புதல்.
கிராம மக்களின் சுகாதார நிலை, கால்நடைகளின் சுகாதார நிலை, குடிநீர் விநியோகம், மழையளவு, பயிர்நிலைமை ஆகியவை குறித்து அறிக்கை அனுப்புதல்.
கிராமச் சாவடிகளை பார்வையிடல் மற்றும் அவைகளின நிலை குறித்து அறிக்கை அனுப்புதல்.
பல்வேறு சான்றுகள் வழங்கும் பொருட்டு அறிக்கை அனுப்புதல்.
மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பு, கால்நடைகள் கணக்கெடுப்பு பாசன ஆதாரங்கள் கணக்கெடுப்பு முதலிய பணிகளை மேற்பார்வை செய்தல்.
வாக்காளர் கணக்கெடுப்பு மற்றும் தேர்தல்கள் தொடர்பான பணிகள்.
தமிழ்நாடு அரசின் வருவாய்த்துறைக்கான இணையதளம் பரணிடப்பட்டது 2009-06-19 at the வந்தவழி இயந்திரம்
சோனி எரிக்சன் சி905 சோனி 'சி'(சைபர் சொட்) வகையில் உள்ள உயர் நுட்ப கையடக்க தொலைபேசியாகும் அத்துடன் இது முந்திய 'எஸ்'(சனப்சொட்) வகை மற்றும் கே வகை புகைப்படக்கருவியுடன் தொலைபேசிகளை பிரதியிடுவதாக அமைகின்றது. இது சோனி எரிச்சனின் 2008ஆம் ஆண்டிற்கு உரிய சிறந்த தொலைபேசியாக கருதப்படுவதுடன் இது 2008ஆம் ஆண்டு ஐப்பசி 22ஆம் திகதி வெள்ளியிடப்பட்டது. இது கொரியாவிற்கு வெளியில் உற்பத்தி செய்யப்பட்ட முதலாவது 8.1 மெகாபிக்சல் உடன் கூடிய புகைப்பட கருவியுடன் கூடிய கையடக்க தொலைபேசியாகும். அத்துடன் இது உதவி உலக நிலைப்பாடு அமைப்பு , வை-பை ஆகிய செயற்பாடுகளை கொண்டுள்ளது. இதுதான் சோனி எரிச்சனின் முதலாவது டிஎல்என்ஏ மற்றும் ஏற்றி&ற்றி வலை அமைபுடன் வேலை செய்யகூடியதான தொலைபேசியாகும்.
• நான்கு நிறங்களில் உள்ளது(தங்கம்,சில்வர்,கறுப்பு,சிவப்பு)
தன் இச்சையாக திரும்பக்கூடிய திரையை கொண்டுள்ளது
தொல்பொருள் அருங்காட்சியகம், தெலுங்காணா அல்லது ஹைதராபாத் அருங்காட்சியகம் என்பது இந்தியாவின் ஹைதராபாத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு அருங்காட்சியகமாகும். இது ஹைதராபாத்தில் உள்ள மிகப் பழமையான அருங்காட்சியகம் ஆகும்.
தொல்பொருள் ஆராய்ச்சியாளர் ஹென்றி கௌசன்ஸ் சன்ஸ் 19 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் இந்த இடத்தை முதன்முதலில்ஆய்வு செய்தார். 1940 ஆம் ஆண்டில் ஹைதராபாத்தின் நிஜாமின் மேற்பார்வையின்கீழ் இங்கிருந்த மண் மேட்டுப் பகுதி அகழாய்வு செய்யப்பட்டது. அகழ்வாராய்ச்சியின்போது கண்டுபிடிக்கப்பட்டபொருட்கள் அதே இடத்தில் கட்டப்பட்ட அருங்காட்சியகத்தில் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டன. 1952ஆம் ஆண்டில், அருங்காட்சியகத்தில் காட்சிப்படுத்தப்பட்டிருந்த பொருட்கள்இந்தியத் தொல்பொருள் ஆய்வுத் துறையின் நிர்வாகக் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் உள்ள தற்போதைய கட்டடத்திற்கு மாற்றப்பட்டன.
1930 ஆம் ஆண்டில், ஹைதராபாத்தின் மாநில பாரம்பரியத்தை பாதுகாக்க விரும்பிய VII மிர் ஒஸ்மான் ஆயில் கான், இந்த அருங்காட்சியகத்திற்கு ஹைதராபாத் அருங்காட்சியகம் என்று பெயர் சூட்டினார்.
இந்த அருங்காட்சியகத்திற்கு 1960 ஆம் ஆண்டில் ஆந்திர மாநில தொல்பொருள் அருங்காட்சியகம் என்று பெயர் சூட்டப்பட்டது.
2008 ஆம் ஆண்டில், நிஜாமுக்குச் சொந்தமான ஒரு வாளும், பிற கலைப்பொருட்களுக்கும் அருங்காட்சியகத்தில் இருந்து திருடப்பட்டன.
2014 ஆம் ஆண்டில் ஆந்திரா மற்றும் தெலுங்கானா இரண்டாகப் பிரிக்கப்பட்டதற்குப் பின்னர் இந்த அருங்காட்சியகம் தெலுங்கானா மாநில தொல்பொருள் அருங்காட்சியகம் என மறுபெயரிடப்பட்டது.
முன்னர் ஹைதராபாத் அருங்காட்சியகம் என்றும் ஆந்திரப்பிரதேச மாநில தொல்பொருள் அருங்காட்சியகம் என்றும் அழைக்கப்பட்ட தெலுங்கானா தொல்பொருள் அருங்காட்சியகம் பப்ளிக் கார்டன் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. ஹைதரபாத்தில் மட்டுமன்றி தென்னிந்தியாவின் மிகச்சிறந்த அருங்காட்சியகங்களில் ஒன்றாக இந்த அருங்காட்சியகம் கருதப்படுகிறது. இந்த அருங்காட்சியகத்தில் குறிப்பிடத்தக்க வித்தியாசமான பலவகையான கலைப்பொருள்கள் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. அதில் அஜந்தா ஓவியங்களின் மாதிரியும் அடங்கும்.இதனைக் காட்சிப்படுத்துகின்ற பெருமையுடைய அருங்காட்சியகம் இது மட்டுமேயாகும். இத்துடன் பல காலங்களைச் சேர்ந்த காட்சிப்பொருட்கள் இங்கு காணப்படுகின்றன. உலோக சிலைகள், போர்க்கருவிகள், நாணயங்கள், கற்சிற்பங்கள், சுவடிகள், நவீன கால ஓவியங்கள் உள்ளிட்ட பலவற்றிக்கு தனித் தனியாகக் காட்சிக்கூடங்கள் உள்ளன. புத்தர் சிற்பங்களுக்காக தனிக் காட்சிக்கூடம் உள்ளது. சாளுக்கிய மற்றும் விஜயநகர் காலத்தைச் சேர்ந்த இந்து சிற்பங்களும் இங்கு காணப்படுகின்றன.
இந்த அருங்காட்சியகத்தின் முக்கிய காட்சிப்பொருளாக அமைந்தது இளவரசி நைஷுவின் எகிப்து நாட்டு மம்மி ஆகும். இது 1930 ஆம் ஆண்டில் ஹைதராபாத்திற்கு நசீர் நவாஸ் ஜங் என்பவரால் கொண்டு வரப்பட்டது. நசீர் நவாஸ் ஜங், ஆறாம் ஆசாப் ஜாவின் மருமகன் ஆவார்., அவர் அதை ஆறாம் ஆசாப் ஜாவிற்கு அன்பளிப்பாக வழங்கியுள்ளார். அவர் அதனை அருங்காட்சியகத்திற்கு நன்கொடையாக வழங்கினார். அவர் அதை 1000 பவுண்டுகளுக்கு வாங்கியதாக கூறப்படுகிறது. இது இந்தியாவில் காணப்படுகின்ற ஆறு எகிப்திய மம்மிகளில் ஒன்றாகும், பிற மம்மிகள் லக்னோ, மும்பை, வதோதரா, ஜெய்ப்பூர் மற்றும் கொல்கத்தாவில் உள்ளன.
முன்பு மோசமடைந்து கொண்டிருந்த நிலையில் இருந்த மம்மி, 2016ஆம் ஆண்டில் மீட்டெடுக்கப்பட்டு ஆக்ஸிஜன் புகாதப் பெட்டியில் பாதுகாப்பாக வைக்கப்பட்டது.
கடந்த நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த ஒரு பெரிய புத்தர் காட்சியறை இந்த அருங்காட்சியகத்தில் உள்ளது. இந்த அருங்காட்சியகத்தில் நிஜாம் மற்றும் ககாட்டியா வம்சத்தைச் சேர்ந்த பல்வேறு வகையான தொல்பொருள் கலைப்பொருட்கள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டு உள்ளன.
சலார் ஜங் அருங்காட்சியகம், ஐதராபாத், ஆந்திரப் பிரதேசம்
தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், சந்திரகிரி, ஆந்திரப் பிரதேசம்
தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், அமராவதி, ஆந்திரப் பிரதேசம்
தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், கொண்டாப்பூர், ஆந்திரப் பிரதேசம்
தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், நாகார்சுனகொண்டா, ஆந்திரப் பிரதேசம்
பாபு அருங்காட்சியகம், விஜயவாடா, ஆந்திரப் பிரதேசம்
இந்தியத் தொல்லியல் துறையின் அருங்காட்சியகங்கள்
இந்தியாவில் உள்ள அருங்காட்சியகங்களின் பட்டியல்
ஹைதராபாத்தில் உள்ள ஆபி மாநில தொல்பொருள் அருங்காட்சியகம். http://hyderabadattractions.com/?p=244 பரணிடப்பட்டது 2015-08-14 at the வந்தவழி இயந்திரம் .
கி.மு. 3000 முதல் சிலியில் மக்கள் குடியேறி வாழத் தொடங்கி இருக்கலாம். 16 ஆம் நூற்றாண்டில், எசுப்பானியாவின் வெற்றியாளர்கள் இன்றைய சிலியின் பகுதியை அடக்கி காலனித்துவப்படுத்தத் தொடங்கினர். கி.மு 1540 மற்றும் 1818 க்கு இடையில் இப்பகுதி ஒரு காலனியாக இருந்தது. முதல் வேளாண் விளைபொருட்களின் ஏற்றுமதியால் நாட்டின் பொருளாதார வளர்ச்சி தொடங்கியது. பின்னர் சோடியம் நைட்ரேட்டு, தாமிரம் போன்றவை அடுத்தடுத்து ஏற்றுமதிப் பட்டியலில் வந்தன. மூலப்பொருட்களின் வளம் பொருளாதார முன்னேற்றத்திற்கு வழிவகுத்ததோடு, சார்புத்தன்மைக்கும், அண்டை நாடுகளுடனான போர்களுக்கும் வழிவகுத்தது. சிலி சுதந்திரம் பெற்ற முதல் 150 ஆண்டுகளில் பல்வேறு வகையான கண்காணிப்புடைய சட்டதிட்டங்கள் உடைய அரசாங்கங்களால் நிர்வகிக்கப்பட்டது. அங்கு வாக்காளர்கள் கவனமாக விசாரிக்கப்பட்டு ஒரு உயரடுக்கினரால் கட்டுப்படுத்தப்பட்டனர்.
பனிப்போரின் விளைவாக, பொருளாதார மற்றும் சமூக உயர்வுகளை சரி செய்வதில் உள்ள தோல்வி மற்றும் குறைந்த வசதி படைத்த மக்களிடம் அதிகரித்த அரசியல் விழிப்புணர்வு, அமெரிக்க நடுவண் ஒற்று முகமையால் முக்கிய அரசியல் குழுக்களுக்கு வழங்கப்பட்ட மறைமுக தலையீடு மற்றும் பொருளாதார நிதியுதவி, போன்றவை சோசலிச ஜனாதிபதி சால்வடார் அலெண்டேவின் கீழ் அரசியல் முனைவுறுத்தலுக்கு வழிவகுத்தது. இதன் விளைவாக 1973 சதித்திட்டம் மற்றும் ஜெனரல் அகஸ்டோ பினோசேவின் இராணுவ சர்வாதிகாரம் ஆகியவற்றை விளைவித்தன. அதன் பின்னர் 17 ஆண்டுகால ஆட்சியானது பல மனித உரிமை மீறல்கள் மற்றும் ஆழ்ந்த சந்தை சார்ந்த பொருளாதார சீர்திருத்தங்களுக்கு காரணமாக இருந்தது . இறுதியாக, 1990 இல், சிலி ஒரு அமைதியான மக்களாட்சிக்கு மாற்றம் கண்டது.
சுமார் 10,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு, குடியேறிய பூர்வீக அமெரிக்கர்கள் இன்றைய சிலியின் வளமான பள்ளத்தாக்குகளிலும் கரையோரப் பகுதிகளிலும் குடியேறினர். இசுப்பானிக் காலத்திற்கு முந்தைய சிலி பன்னிரெண்டு வெவ்வேறு அமெரிண்டியன் சமூகங்களுக்கு சொந்தமானது. தற்போதைய நடைமுறையில் உள்ள கோட்பாடுகள் என்னவென்றால், இக்கண்டத்திற்கு மனிதர்களின் ஆரம்ப வருகை பசிபிக் கடற்கரையோரத்தில் தெற்கே க்ளோவிஸ் கலாச்சாரத்திற்கு முந்தைய விரைவான விரிவாக்கத்திலோ அல்லது பசிபிக் மறுபக்க இடம்பெயர்விலோ நடந்திருக்கும்.
இத்தகைய பன்முகத்தன்மை இருந்தபோதிலும், பழங்குடி மக்களை மூன்று முக்கிய கலாச்சார குழுக்களாக வகைப்படுத்த முடியும்: வளமான கைவினைத் தொழில்களை வளர்த்தெடுத்த வடக்கத்திய மக்கள், சௌபா ஆறு மற்றும் சிலோ தீவு இவறறுக்கிடையே உள்ள பகுதியில் குடியேறிய அராவ்கேனிய கலாச்சாரத்தைப் பின்பற்றும், விவசாயத்தை அடிப்படயைாக் கொண்டு வாழும் மக்கள், பல்வேறு நாடோடி மரபு பழங்குடியினரை உள்ளடக்கிய, மீன்பிடி மற்றும் வேட்டையாடுதலைத் தொழிலாகக் கொண்ட படகோனிய கலாச்சாரத்தைக் கொண்ட மக்கள் ஆகியோர் ஆவர். எந்த விரிவான, மையப்படுத்தப்பட்ட, நிலைத்தமர்ந்த நாகரிகமும் உச்சத்தில் ஆட்சி செய்யவில்லை.
அராவ்கேனியர்கள், வேட்டைக்காரர்கள், உணவு சேகரிப்பாளர்கள் மற்றும் விவசாயிகளைக் கொண்ட துண்டு துண்டான சமூகம், சிலியில் மிகப்பெரிய பூர்வீக அமெரிக்க குடிமைக்குழுவை உருவாக்கியது. பிற பழங்குடி குழுக்களுடன் வர்த்தகம் மற்றும் போரில் ஈடுபட்ட ஒரு நாடோடி இன மக்கள், சிதறிய குடும்பக் குழுக்களிலும் சிறிய கிராமங்களிலும் வாழ்ந்தனர். அராவ்கேனியர்களுக்கு எழுத்து வடிவ மொழி இல்லை என்றாலும், அவர்கள் ஒரு பொதுவான மொழியைப் பயன்படுத்தினர். மத்திய சிலி பகுதியில் வாழ்ந்தவர்கள் நிலைத்த வாழ்க்கையைக் கொண்டவர்களும் நீர்ப்பாசனத்தைப் பயன்படுத்தியவர்களும் ஆவார்கள். தெற்கில் உள்ளவர்கள் வேட்டையாடலையும், விவசாயத்தையும் இணைந்து செய்து வந்தனர்.
இரமணாசிரமம் நகராட்சி 1992-இல் திருவருணை (திருவண்ணாமலை)
நகராட்சியுடன் இணைந்த ஒரு மூன்றாம் நிலை நகராட்சி ஆகும்.
இங்கு புகழ் பெற்ற இரமண மகரிசியின் இரமணாசிரமம் உள்ளது.
ஆனால் மாறிவிட்ட அரசாங்கம் காரணமாக இது நகராட்சி நிலையில் இருந்து அகற்றப்பட்டாலும் அருணை நகருடன் இணையாமல் "நகரியம்" ஆக தாமரைக்குளம் போலவே செயல் பட்டு வருகிறது.
1991-இல் 31,938 ஆக இருந்த இதன் மக்கள் தொகை 2001-இல் 79,925 ஆக உயர்ந்து உள்ளது. மேலும் 2011-இல் வெளியிடப்பட்ட கணக்கெடுப்பில் இதன் மக்கள் தொகை 1,01,617 ஆக அதிகரித்து உள்ளது.
'வள்ளலார்' இராமலிங்க அடிகளார் (ஆங்கிலம்: Thiruvarutprakasa Vallalār Chidambaram Ramalingam, 5 அக்டோபர் 1823 – 30 சனவரி 1874) இந்திய நாட்டில் உள்ள தமிழ்நாடு மாநிலத்தைச் சேர்ந்த ஒரு சைவ சமய ஆன்மீகவாதி ஆவார். "எல்லா மதங்களிலும் உள்ள உண்மை ஒன்றே" என்பதைக் குறிக்கும் வண்ணம், இவர் தோற்றுவித்த மார்க்கத்திற்கு "சர்வ சமய சமரச சுத்த சன்மார்க்க சங்கம்" என்று பெயரிட்டார். சைவ சமயத்தில் பல்வேறு சீர்திருத்தங்கள் செய்த வள்ளலாரைப் பழமைவாதிகள் கடுமையாக எதிர்த்தனர். இவர் சாதிய பாகுபாடுகளைக் கடுமையாகச் சாடினார்.
"வாடிய பயிரைக் கண்டபோதெல்லாம், வாடினேன்" என்று பாடிய வள்ளலார், 1867-இல் கடலூர் மாவட்டம் வடலூரில் "சத்திய தருமச்சாலையை" நிறுவினார். இங்கு வரும் அனைவருக்கும் 3 வேளைகளும் உணவு இலவசமாக வழங்கப்பட்டது. இன்றளவும் செயல்பட்டு வரும் இந்தத் தர்ம சபை வள்ளலார் பெயரால் லட்சக்கணக்கான மக்களுக்குப் பசியாற்றி வருகிறது. திருஅருட்பிரகாச வள்ளலார் தெய்வ நிலையம், தருமச்சாலைக்கான பொருட்களை மக்களிடம் உபயமாகப் பெற்றே பசிப்பிணியைப் போக்கி வருகிறது.
எதிலும் பொது நோக்கம் வேண்டும், பசித்தவர்களுக்கு சாதி, மதம், இனம், மொழி வேறுபாடு கருதாது உணவளித்தல் வேண்டும், மத வெறி கூடாது ஆகியவை இவரின் முக்கிய கொள்கைகள் ஆகும். இவ்வாறு பல கொள்கைகளைக் கொண்டிருந்த வள்ளலார், முதன்மைக் கொள்கையாகக் 'கொல்லாமை' கொள்கை ஆன உயிர்களிடத்தில் அருள் செய்யும் கொள்கையைப் பரப்பியவர். "எல்லா உயிர்களும் இன்புற்று வாழ்க" என்று கூறியவர். இவர் பாடிய ஆறாயிரம் பாடல்களின் தொகுப்பே 'திருவருட்பா' என்று அழைக்கப்படுகிறது. இவரது சேவையைக் கருத்தில் கொண்டு, இந்திய அரசு 2007-ஆம் வருடம் இவருக்கு அஞ்சல் தலை வெளியிட்டு கௌரவித்தது.
இவர் கடலூர் மாவட்டம் சிதம்பரத்தில் இருந்து 10 மைல் தொலைவில் உள்ள மருதூரில் புரட்டாசி 19 (5 அக்டோபர் 1823) இல் கருணீகர் குலத்தில் பிறந்தவர். பெற்றோர் இராமையாபிள்ளை, சின்னம்மையார். இவரோடு சபாபதி, பரசுராமன், உண்ணாமுலை, சுந்தராம்பாள் ஆகிய நால்வரும் உடன்பிறந்தவர்கள். இராமலிங்கர் பிறந்த ஆறாம் மாதத்திலேயே தந்தையை இழந்தார். தாயார் குழந்தைகளோடு பொன்னேரி சின்னகாவனம் பகுதிக்குச் சென்று வாழ்ந்தார். பின்னர் சென்னையில் ஏழு கிணறு பகுதி 39, வீராசாமி பிள்ளை தெருவில் உள்ள வீட்டில் குடியேறினார். அண்ணன் சபாபதி சமயச் சொற்பொழிவு செய்து வந்தார்.
இவரின் தமையனார் சிதம்பரம் சபாபதி பிள்ளை, தன் தம்பி இராமலிங்க சுவாமிகள் பெரிய அளவில் படிக்க வைத்து அவரை முன்னேற வைக்கவேண்டும் என்று விரும்பினார். ஆனால், இராமலிங்க சுவாமிகள் அவர்களுக்கோ கல்வியில் நாட்டம் செல்லவில்லை. ஆன்மிகத்தில் ஈடுபாடு காட்டினார். அவரை .நல்வழிப்படுத்துவதற்காகச் சிதம்பரம் சபாபதி பிள்ளை தன் குருநாதரான காஞ்சிபுரம் மகாவித்துவான் சபாபதி முதலியாரிடம் கல்வி பயில அனுப்பி வைத்தார் .
இராமலிங்க சுவாமிகள் அங்கும் சரியாகப் படிக்கவில்லை. வகுப்பு முடிந்ததும் கந்தகோட்டம் சென்று முருகனை வணங்குவார். ஒருநாள் இராமலிங்க சுவாமிகளைக் கவனிப்பதற்காகக் கந்தகோட்டம் முருகன் கோயிலுக்குச் சென்றார் காஞ்சிபுரம் மகாவித்துவான் சபாபதி முதலியார். முருகன் சந்நதி முன்பு அமர்ந்திருந்த இராமலிங்க சுவாமிகள்,
என்று மனமுருகப் பாடிக்கொண்டிருந்தார். பெரும் பொருளுடனான அப்பாடலை இராமலிங்க சுவாமிகள் பாடுவதைக் கண்ட காஞ்சிபுரம் மகாவித்துவான் சபாபதி முதலியார் மெய்மறந்து நின்று கண்ணீரே வடித்துவிட்டார்.
காஞ்சிபுரம் மகாவித்துவான் சபாபதி முதலியார், சிதம்பரம் சபாபதி பிள்ளையிடம், உனது தம்பி ஒரு தெய்வப்பிறவி. அவனுக்குச் சாதாரண உலகியல் கல்வி தேவையில்லை. எனவே, இனிமேலும் அவனுக்குக் கற்பிக்க தன்னால் முடியாது, என்று சொல்லிவிட்டார்.அதன் பிறகு இராமலிங்க அடிகளார் தன் இறைபணியில் ஆழ்ந்து பயணிக்கத் தொடங்கி விட்டார்.
இராமலிங்க அடிகள் மே 23, 1867 அன்று வடலூர் மக்களிடம் இருந்து 80 காணி நிலம் பெற்றுத் தருமசாலையை தொடங்கினார். இந்தத் தருமசாலைக்கு வந்தவர்களுக்கு 3 வேளையும் உணவு வழங்கப்பட்டது. தற்போது தருமசாலைக்கான உணவுப்பொருட்களை தமிழக அரசு குறைந்த விலைக்கு வழங்கி வருகிறது என்பது பாராட்டுக்கு உரியதாகும். மக்களின் மிகுந்த துயரங்களுள் ஒன்றான பசியைப் போக்கிட வள்ளலார் வழி வகுத்தார். இன்றளவும் வள்ளலார் பெயரால் லட்சக்கணக்கான மக்களுக்குப் பசியாற்றப்படுகிறது. வடலூரில் தலைமை இடம் இருந்தாலும், உலகமெங்கும் அவரது கொள்கையைப் பின்பற்றுகின்றவர்கள் பசியாற்றுகிறார்கள்.
எல்லா மதங்களிலும் உள்ள உண்மை ஒன்றே என்பதைக் குறிக்கும் வண்ணம் இவர் தோற்றுவித்த மார்க்கத்திற்குச் சர்வ சமய சமரச சுத்த சன்மார்க்கம் என்று பெயரிட்டார். உண்மையான ஞானி என்பதால் சாதிய பாகுபாடுகளைச் சாடினார் (அதாவது, உண்மையான ஆன்மீகத்துக்குச் சாதி ஒரு பொருட்டல்ல, எந்தச் சாதியினராக இருந்தாலும் சன்மார்க்கி ஆகலாம் என்ற பொருளில் சாதி இல்லை என்று சொன்னார்) இதைத் தவறாகப் புரிந்துகொண்ட உயர் சாதி மக்களின் எதிர்ப்பைச் சம்பாதித்தார், இருப்பினும் தொடர்ந்து தன் வழியே பயணப்பட்டார்.
தன் வாழ்வின் பெரும்பகுதியைச் சென்னையில் கழித்த இவர், நவீன சமுதாயங்களின் பிரச்சினைகளை உணர்ந்திருந்தார். அனைத்துச் சமய நல்லிணக்கத்திற்காகச் சன்மார்க்க சங்கத்தை நிறுவினார். அறிவுநெறி விளங்க சிதம்பரம் அருகே உள்ள வடலூரில் சத்திய ஞானசபையை அமைத்தார். இத்தகு உயரிய நோக்கங்களுக்காகத் தன் வாழ்நாளை அர்ப்பணித்துப் பணியாற்றினார். 1867ஆம் ஆண்டில் மக்களின் பசித்துயர் போக்க சத்திய தரும சாலையையும் நிறுவினார். அவர் வாழ்ந்த காலத்தில் அவருடைய சிந்தனைகள் மிகவும் முற்போக்குடையதாகக் கருதப்பட்டாலும், தற்பொழுது உலகெங்கும் அவருடைய சிந்தனைகளுக்கு ஒத்த கொள்கைகள் புரிந்துகொள்ளப்பட்டு பின்பற்றப்படுகின்றன.
காஞ்சிபுரம் மகாவித்துவான் சபாபதி முதலியார்
திரிசிரபுரம் மகாவித்துவான் மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளை
இறந்தவர்களை எரிக்கக் கூடாது. சமாதி வைத்தல் வேண்டும்
எல்லா உயிர்களும் நமக்கு உறவுகளே. அவற்றைத் துன்புறுத்தக்கூடாது
சிறு தெய்வ வழிபாடு கூடாது. அவற்றின் பெயரால் பலி இடுதலும் கூடாது
பசித்தவர்களுக்கு சாதி, மதம், இனம், மொழி முதலிய வேறுபாடு கருதாது உணவளித்தல் வேண்டும்
கடவுள் ஒருவரே. அவர் அருட்பெருஞ்சோதி ஆண்டவர்
சாதி, மதம், இனம், மொழி முதலிய வேறுபாடு கூடாது
அதாவது எந்த சமயத்தின் நிலைப்பாட்டையும், எல்லா மத நெறிகளையும் சம்மதம் ஆக்கிக் கொள்கிறேன் என்கிறார்.
இவர் பாடிய ஆறாயிரம் பாடல்களின் திரட்டு, திருவருட்பா என்று அழைக்கப்படுகிறது. இது ஆறு திருமுறைகளாக பகுக்கப்பட்டு உள்ளது. திருவருட்பா, முதலில் இராமலிங்கஅடிகளின் தலைமைச் சீடர் தொழுவூர் வேலாயுதனாரால் நான்கு திருமுறைகளாக வெளியிடப்பட்டன. பின்னர் ஐந்தாம், ஆறாம் திருமுறைகள் வெளியிடப்பட்டன. முன்னாள் தமிழக அறநிலையத்துறை ஆணையாளர் பாலகிருஷ்ணன், இராமலிங்கரின் உரைநடை, கடிதங்கள் முதலியவற்றைத் தனி நூலாகத் தொகுத்து வெளியிட்டார். பின்னர் ஊரன் அடிகளும் காலமுறைப் பதிப்பு வெளியிட்டுள்ளார்.
வள்ளலார் எழுதிய திருவருட்பாவுக்கு எதிராக பல கண்டன நூல்கள் வெளிவந்தன. வள்ளலார் மேற்கொண்ட சமய சீர்திருத்தத்தால் அவரை அன்றைய சைவவாதிகள் ஏற்கவில்லை. இதன் தொடர்ச்சியாக வள்ளலார் எழுத்துக்களையும் புறம் தள்ளினர். எதிர்ப்பு தெரிவித்து கண்டனம் செய்தனர். வள்ளலார் முன் வைத்த மாற்றுப் பண்பாட்டையும் மறுத்தனர். 1868 இல் சண்முகம் பிள்ளை என்பவரால் திருவருட்பா தூஷண பரிகாரம் என்னும் நூலின் வழி இவ்விவாதம் தொடங்க ஆரம்பித்தது. 1869 இல் போலியருட்பா மறுப்பு என்ற நூல் எழுதப்பட்டது; இது அருட்பா அல்ல, போலி அருட்பா என்று பல காரணங்களைக் கூறி இந்நூல் மறுத்தது. இதற்கு எதிராக 12 கண்டன நூல்கள் வெளிவந்தன.
1904 இல் நா. கதிரைவேற்பிள்ளை வள்ளலாருக்கு எதிராக இராமலிங்கம் பிள்ளை பாடல் ஆபாச தர்ப்பணம் அல்லது மருட்பா மறுப்பு என்ற நூலை எழுதி வெளியிட்டார். இந்நூலுக்கு மறுப்பாக ம. தி. பானுகவி என்பவர், 1905 இல் இராமலிங்கம் பிள்ளை பாடல் ஆபாச தர்ப்பண கண்டன நியாய வச்சிர குடாரம் என்ற நூலை எழுதி வெளியிட்டார். சைவ சமயத்தில் சீர்திருத்தம் செய்த வள்ளலாரை பழைமை வாதிகள் ஏற்றுக் கொள்ள மறுத்த நிகழ்வுகளாகவே இக்கண்டன நூல் போக்குகளைப் பார்க்கலாம்.
வள்ளலாருக்கு எதிராக வழக்குமன்றத்தில் வழக்கு தொடர்ந்தவர் ஆறுமுக நாவலர்.
ஒருவேளை, இராமலிங்க சாமியின் கோட்பாடு மதங்களுக்கு அப்பாறபட்ட தனித்துவமான வழிபாட்டு முறையாகும். அவருடைய ஆதரவாளர்களில் ஆயிரக்கணக்கில் எவருமே அத்தகைய விளைவை எட்டவில்லை. இராமலிங்கத்தின் வழிபாட்டு முறை பிற மதத்தில் நீண்ட காலம் அறியப்பட்டுள்ளது. பசிக்கு உணவளிக்க அவர் பிரபலமானார். இந்த அர்த்தத்தில், இராமலிங்கம் என்ற பெயர் தன்னைப் பற்றி பேசுகிறது.
இந்திய அரசு இவரது சேவையை கருத்தில் கொண்டு 2007 ஆகத்து 17இல் அஞ்சல் தலை வெளியிட்டு சிறப்பித்தது.
இராமலிங்க சுவாமிகளைப் பற்றி இரண்டு வாழ்க்கை வரலாற்றுத் திரைப்படங்கள் எடுக்கப்பட்டன.
தமிழ்நாடு அரசு 2020 முதல் இவர் பெயரில் விருது வழங்கி வருகிறது
இராமலிங்க அடிகள் வரலாறு - ஊரன் அடிகள்.pdf
ராமலிங்கத்தின் வழிபாட்டு பற்றி ஒரு தளம். பரணிடப்பட்டது 2018-08-18 at the வந்தவழி இயந்திரம்
வள்ளலாரின் அணுக்கத்தொண்டர் காரணப்பட்டு சமரசபஜனை ச.மு.கந்தசாமி பிள்ளை அவர்கள் அருளிய “பிரபந்தத்திரட்டு” நூல்.
வடலூர் சி. இராமலிங்கம் எனும் தொன்மை மனிதர்
வள்ளலார் இராமலிங்க அடிகள் அருளிய திரு அருட்பா பாடல் இணையதளம்
இவர் பிறந்த அக்டோபர் 5ம் நாள் இனி தனிப்பெரும் கருணை நாள்.. x.com
நீர்க்காரம் என்பவை கார உலோகங்கள் (உதாரணம்: இலித்தியம், சோடியம், பொட்டாசியம், ருபீடியம், சீசியம் போன்றவை) ஐதராக்சைடுகளுடன் சேர்ந்து உருவாகும் சேர்மங்களைக் குறிக்கும் சொல்லாகும். ஆல்கலிகள் சிவப்பு லிட்மசை நீல நிறமாக மாற்ற வல்ல வலிமையான காரங்களாகும். இவை அமிலங்களுடன் வினைபுரிந்து நடுநிலையான உப்புக்களைத் தருகின்றன. இவை எரிதன்மையுடையவையாகவும் மற்றும் உயிருள்ள திசுக்களை அரிக்கும் தன்மை உடையனவாகவும் காணப்படுகின்றன. நீர்க்காரம் என்ற சொல்லானது கார மண் உலோகங்களின் (பேரியம், கால்சியம், இசுட்ரான்சியம் போன்றவை) கரையக்கூடிய ஐதராக்சைடுகளையும், மற்றும் அம்மோனியம் ஐதராக்சைடையும் கூடக் குறிக்கப் பயன்படுகிறது. உண்மையில் நீர்க்காரம் என்ற சொல்லானது சோடியம் அல்லது பொட்டாசியத்தைத் தரக்கூடிய தாவரங்கள் எரிக்கப்பட்டுக் கிடைக்கும் சாம்பலைக் குறிக்கக்கூடியதாகும்.
நீர்க்காரங்கள் அனைத்துமே அறீனியசு காரங்களாகும். இவை நீரில் கரைக்கும் போது ஐதராக்சைடு அயனிகளைத் (OH−) தரவல்லவை. பொதுவான காரத்தன்மையுள்ள ஆல்கலி நீர்க்கரைசல்களின் பொதுவான பண்புகள் பின்வருமாறு:
மிதமான செறிவுடைய கரைசல்கள் (10−3 M க்கும் அதிகமான) 7.1 அல்லது அதற்கும் அதிகமான pH மதிப்பினைக் கொண்டிருக்கக்கூடியவையாகும். இவை பினால்ப்தலீனை நிறமற்ற நிலையிலிருந்து இளஞ்சிவப்பாக மாற்றக்கூடியவை.
அதிக செறிவான கரைசல்கள் எரிதன்மை உடையவை (வேதிக்காயங்களை ஏற்படுத்துபவை).
நீர்க்கார கரைசல்கள் வழுவழுப்பானவையாகவும், தொடும் போது சோப்பைத் தொடுவது போன்ற உணர்வையும் தரக்கூடியவை. இவை, தோலின் மேற்புறத்தில் உள்ள கொழுப்புத் தன்மையுடைய பொருட்களுடன் சோப்பாக்குதல் வினையில் ஈடுபடுவதன் காரணமாக இவ்வாறு ஏற்படுகிறது.
நீர்க்காரங்கள் இயல்பாக நீரில் கரைபவையாகும். இருப்பினும் பேரியம் கார்பனேட்டு போன்றவை அமிலத்தன்மையுள்ள நீர்க்கரைசல்களில் மட்டுமே கரையக்கூடியவையாக காணப்படுகின்றன.
"காரம்" மற்றும் "நீர்க்காரம்" என்ற சொற்கள் வேதியியல் மற்றும் வேதிப் பொறியியல் தவிர பொதுவெளியில் அடிக்கடி ஒன்றுக்கு மாற்றான மற்றொன்றாக பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன.
நீர்க்காரம் என்ற கருத்துக்கான மேலும் குறிப்பிடப்பட்ட பல்வேறு வரையறைகள் உள்ளன. வழக்கமாக, காரங்கள் என்ற வகைப்பாட்டின் உட்பிரிவாக நீர்க்காரங்கள் வரையறுக்கப்படுகின்றன.
கார உலோகம் அல்லது கார மண் உலோகத்தின் காரத்தன்மையுள்ள உப்பு (இந்த வரையறை Mg(OH)2 உள்ளடக்குகிறது. ஆனால், அம்மோனியாவை NH3 விலக்கி வைக்கிறது.)
நீரில் கரைந்து ஐதராக்சைடு அயனிகளைத் தரக்கூடிய அனைத்து காரங்களும் நீர்க்காரங்கள் அல்லது ஒரு காரத்தின் நீர்க்கைரசல் நீர்க்காரம் ஆகும். (இந்த வரையறை Mg(OH)2 மற்றும் NH3 ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.)
காரங்களின் இரண்டாவது உட்பிரிவானது அறீனியசு காரம் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.
நீர்க்கார உப்புகள் நீர்க்கார உலோகங்களின் கரையக்கூடிய ஐதராக்சைடுகள் ஆகும். இவற்றில் சில உதாரணங்கள்:
“எரிசோடா“ என அழைக்கப்படும் சோடியம் ஐதராக்சைடு, “எரிபொட்டாஷ்“ என அழைக்கப்படும் பொட்டாசியம் ஐதராக்சைடு
கரைசலை மேலே கூறப்பட்ட இரண்டில் ஒன்றுக்கோ அல்லது இரண்டும் கலந்த கலவையுமோ அழைக்கப் பயன்படும் பொதுப்பெயர்
கால்சியம் ஐதராக்சைடு; இதன் தெவிட்டிய கரைசல் "சுண்ணாம்பு நீர்" என அழைக்கப்படுகிறது.
மக்னீசியம் ஐதராக்சைடு – நீரில் குறைவான கரைதிறனே கொண்டுள்ள நீர்க்காரமாதலால் ஒரு சிறப்பு வகை நீர்க்காரம் (இருப்பினும் கரைந்த பகுதியானது முழுமையான சிதைவின் காரணமாக வலிமையான காரமாக கருதப்படுகிறது)
7.3 ஐக் காட்டிலும் அதிகமான pH மதிப்பைக் கொண்ட மண்ணானது காரத்தன்மையுள்ள மண் என வரையறுக்கப்படுகிறது. இத்தகைய மண்ணானது கார வகை உப்புக்களின் இருப்பினால் தோன்றுகிறது. பல தாவரங்கள் (முட்டைக்கோசு மற்றும் எருமைப்புல் போன்றவை) இலேசான காரத்தன்மை உடைய மண்ணில் நன்கு வளரும் தன்மையைக் கொண்டிருப்பினும், மிதமான அமிலத்தன்மையைக் கொண்ட (pH மதிப்பு 6.0 முதல் 6.8 வரை) மண்ணில் வளரும் தன்மை பெற்ற தாவரங்களுக்கு கார வகை மண் உகந்ததாக இருப்பதில்லை.
மார்கரெட் காலந்து கிவல்சன் (Margaret G. Kivelson) (அக்தோபர் 21, 1928) ஓர் அமெரிக்க விண்வெளி அறிவியலாளரும் கோள் அறிவியலாளரும் ஆவார். இவர் இலாசு ஏஞ்சலீசு கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகத்தின் விண்வெளி இயற்பியல் துறையின் தகைமைப் பேராசிரியராக உள்ளார். இவர் 2010 இல் இருந்து அண்மைவரை கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகத்தில் பதவியில் உள்ளதோடு மிச்சிகான் பல்கலைக்கழகத்திலும் ஆராய்ச்சி அறிவியலாளராகவும் அறிஞராகவும் உள்ளார். இவர் புவி, வியாழன், காரிக்கோள் ஆகியவற்றின் காந்தக்கோளங்களை ஆய்வு செய்கிறார். அண்மையில் இவர் கலீலிய நிலாக்களையும் ஆய்வு செய்கிறார். இவர் எட்டு ஆண்டுகளாக வியாழனின் காந்தக்கோள அளவீடுகளைப் பதிவுசெய்துவரும் கலீலியோ விண்கல இலக்குத் திட்டக் காந்த அளவியின் முதன்மை ஆய்வாளர் ஆவார். இவர் புவியைச் சுற்றிவரும் நாசா-ஈசா கிளசுட்டர் II விண்கலக் கூட்டு இலக்குத் திட்ட காந்த அளவியின் இணை ஆய்வாளரும் ஆவார். இவர் நாசாவின் தெமிசு இலக்குத்திட்ட்த்திலும் இணை ஆய்வாளராக உள்ளார். இவர் காசினி-ஐகன்சு இலக்குத்திட்ட காந்த அளவி ஆய்வுக் குழுவிலும் உறுப்பினராக உள்ளார். இவர் ஐரோப்பிய முகமையின் வியாழனின் பனிக்கட்டி நிலாத் தேட்டக்கலக் காந்த அளவி ஆய்வுக் குழுவிலும் பங்கேற்கிறார். இவர் 350 ஆய்வுக் கட்டுரைகளை எழுதியதோடு பரவலாகப் பயன்பட்டுவரும் விண்வெளி இயற்பியல் நூலின் இணையாசிரியரும் ஆவார் (விண்வெளி இயற்பியலுக்கான அறிமுகம்).
ஆர்வார்டு பல்கலைக்கழக 350 ஆம் ஆண்டு முன்னாள் மாணவர் பதக்கம் (1986)
அமெரிக்க அறிவியல் மேம்பாட்டுக் கழக ஆய்வுநல்கை (1989)
அமெரிக்கப் புவியியற்பியல் ஒன்றிய ஆய்வுநல்கை (1992)
தேசிய அறிவியல் கல்விக்கழக ஆய்வுநல்கை (1999)
அமெரிக்கக் கலை, அறிவியல் கல்விக்கழக ஆய்வுநல்கை (1998)
அமெரிக்கப் புவியியற்பியல் ஒன்றியப் பிளெமிங் பதக்கம் (2005)
ஐரோப்பியப் புவியியற்பியல் ஒன்றிய ஆல்ப்வென் பதக்கம் (2005)
அமெரிக்க வானியல் கழக ஜெரார்டு கியூப்பர் பரிசு (2017)
சீன அறிவியல் அகாதமி (Chinese Acadmy of Sciences) என்பது சீன மக்கள் குடியரசின் தேசிய இயற்கை அறிவியல் அகாதமியும், அறிவியல், தொழில்நுட்பத்திற்கான மிக உயர்ந்த ஆலோசனை நிறுவனமாகும். இது உலகின் மிகப்பெரிய ஆராய்ச்சி அமைப்பாகும். இதில் 106 ஆராய்ச்சி நிறுவனங்கள், 2 பல்கலைக்கழகங்கள், 71,300 முழுநேர ஊழியர்கள் மற்றும் 79,000 பட்டதாரி மாணவர்கள் உறுப்பினர்களாக உள்ளனர். மேலும் 2025 SCImago நிறுவனங்கள் தரவரிசை முதலிடத்தில் உள்ளது.
சீன அறிவியல் அகாதமி குடியரசு சகாப்தத்தின் போது அகாடெமியா சினிகா வரலாற்று தோற்றத்தைக் கொண்டுள்ளது. முன்பு 1980கள் வரை அகாடெமியா சினிகா என்றப் பெயரால் அறியப்பட்டது. தேசிய அறிவியல் சிந்தனைக் குழு,கல்வி நிர்வாகக் குழுவாக செயல்படும் இந்த அகாதமி, தேசிய பொருளாதாரம், சமூக மேம்பாடு, அறிவியல், தொழில்நுட்ப முன்னேற்றம் ஆகியவற்றிலிருந்து எழும் பிரச்சினைகள் குறித்து ஆலோசனை மற்றும் மதிப்பீட்டு சேவைகளை வழங்குகிறது. இதன் தலைமையகம் பெய்சிங்கில் உள்ளது. சீனா முழுவதும் இணை நிறுவனங்களுடன். இது நூற்றுக்கணக்கான வணிக நிறுவனங்களையும் உருவாக்கியுள்ளது. இதில் லெனோவா மிகவும் பிரபலமான ஒன்றாகும்.
சீன அறிவியல் அகாதமி, சீனாவின் அறிவியல், தொழில்நுட்ப பல்கலைக்கழகம், சீன அறிவியல் அகாதமி பல்கலைக்கழகம் ஆகியவற்றை நடத்துகிறது. இவை இரண்டும் 2024ஆம் ஆண்டு நிலவரப்படி இயற்கை குறியீட்டு தரவரிசையில் உலகின் முதல் மூன்று கல்வி நிறுவனங்களில் இருந்தன. சுகான் மற்றும் கோலாக்சி போன்ற பல நிறுவனங்களையும் சீன அறிவியல் அகாதமி நிறுவியுள்ளது.
சீன அறிவியல் அகாதமியின் உறுப்பினர், சீன அறிவியல் அகாதமியின் கல்வியாளர் என்ற பட்டத்தால் அழைக்கப்படுகிறது. இது பல்வேறு துறைகளில் குறிப்பிடத்தக்க சாதனைகளைச் செய்த சீன அறிவியலாளர்களுக்கு வழங்கப்படும் வாழ்நாள் மரியாதை ஆகும். 1992ஆம் ஆண்டில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட, சமீபத்தில் 2014ஆம் ஆண்டில் திருத்தப்பட்ட சீன அறிவியல் அகாதமியின் உறுப்பினர்களுக்கான சட்ட விதிகளின்படி வழங்கப்படுகிறது. இது சீனாவின் மிக உயர்ந்த கல்வி தலைப்பாகும். வெளிநாட்டு குடிமக்கள் சீன அறிவியல் அகாதமி வெளிநாட்டு கல்வியாளர்களாக தேர்ந்தெடுக்கப்படலாம் என்றாலும், ஒரு முறையான சீன அறிவியல் அகாதமி உறுப்பினர் சீன குடியுரிமை பெற்றிருக்க வேண்டும். 80 வயதிற்கு மேற்பட்ட உறுப்பினர்கள் "மூத்த உறுப்பினர்கள்" என்று நியமிக்கப்படுகிறார்கள். மேலும் இவர்கள் இந்நிறுவனத்தில் முன்னணி பதவிகளை வகிக்கக்கமுடியாது. அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பத்தை மேம்படுத்துதல், அறிவியல் உணர்வை ஆதரிப்பது மற்றும் நிலைநிறுத்துதல், அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப பணியாளர்களை உருவாக்குதல், உறுப்பினர் கூட்டங்களில் கலந்து கொண்டு ஆலோசனை மற்றும் மதிப்பீட்டு பணிகளைப் பெறுதல் மற்றும் சர்வதேச பரிமாற்றங்கள் மற்றும் ஒத்துழைப்பை மேம்படுத்துதல் ஆகியவை சீன அறிவியல் அகாடமியின் கல்வியாளர்களின் கடமையாகும். கல்வியாளர்கள் அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பம் தொடர்பான சீன அரசின் கொள்கையில் பரிந்துரைகளை வழங்கலாம் மற்றும் செல்வாக்கு செலுத்தலாம்.
சீன அறிவியல் அகாதமி நாடு முழுவதும் ஏராளமான துணை நிறுவனங்களை பராமரிக்கிறது.
"சீன அறிவியல் அகாதமியின் செயல்பாட்டு கட்டமைப்பு, உள் அமைப்புகள் மற்றும் பணியாளர்கள் மீதான விதிமுறைகள்" படி, இதன் தலைமையகத்தில் பின்வரும் துறைகளை அமைத்துள்ளது:
எல்லைப்புற அறிவியல் மற்றும் அடிப்படை ஆராய்ச்சி பணியகம்
முக்கிய அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப பணிகளின் பணியகம்
அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப பணியகம் அடிப்படை திறன்கள்
சீனாவின் தேசிய இயற்கை அறிவியல் அறக்கட்டளையுடன் இணைந்து, அகாதமி சக மதிப்பாய்வு செய்யப்பட்ட கல்வி ஆய்விதழான சயின்சு சீனாவினை (சீனாவில் அறிவியல் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) வெளியிடுகிறது. இந்த ஆய்விதழ் ஏழு தொடர் பிரிவுகளை உள்ளடக்கியது
G: இயற்பியல், இயந்திரவியல் மற்றும் வானியல்
சீனா அறிவியல் அகதாமி, சீனா திறந்த அணுகள் ஆய்விதல் (COAJ) தளத்தையும் ஊக்குவிக்கிறது. இது திறந்த அணுகல் பத்திரிகைகளின் சர்வதேச கோப்பகத்தின் தேசிய மாறுபாடு ஆகும்.
1999 முதல், சீன அறிவியல் அகாதமி வருடாந்திர மாநில முதன்மையான அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப விருதை வழங்கியுள்ளது. இது சீன அதிபரால் பெறுநருக்கு வழங்கப்படுகிறது.
புஞ்சைசங்கேந்தி கைலாசநாதர் மற்றும் பிரசன்ன வெங்கடாசலபதி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், புஞ்சைசங்கேந்தி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.
இக்கோயில் ஐந்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
இக்கோயிலில் கைலாசநாதர், கனகாம்பிகை சன்னதிகளும், விநாயகர், சுப்பிரமணியர், தெட்சிணாமூர்த்தி, சண்டிகேசுவரர். உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. கார்த்திகை மாதம் திருக்கார்த்திகை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. பங்குனி மாதம் உத்திரம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.
நேபாள நாடாளுமன்றத்தில் பெண்களின் பிரதிநிதித்துவம் அரசியலமைப்பு சட்டமன்றத்தில் அதிகரித்துள்ளது. இது நேபாளத்தின் எதிர்கால அரசியலமைப்பை உருவாக்குவதை பாதிக்கலாம்.
நேபாளத்தில் சர்வாதிகார ராணா ஆட்சி சுமார் 104 ஆண்டுகள் (1846-1951) நீடித்தது. இதன் பிறகு, நேபாளத்தில் 1959-1960 ஆம் ஆண்டுகளில் நாடாளுமன்ற ஜனநாயகத்தின் சுருக்கமான 18 மாதங்கள் ஆட்சிக்காலம் இருந்தது. எனினும், மறைந்த மன்னர் மகேந்திரா நாடாளுமன்றத்தை கலைத்து, அனைத்து மாநில அதிகாரங்களையும் தானே எடுத்துக்கொண்டு, கட்சி இல்லாத பஞ்சாயத்து முறையை அறிமுகப்படுத்தினார். இது 30 ஆண்டுகள் நீடித்தது. 1990 ஆம் ஆண்டில், ஒரு ஜனநாயக சார்பு இயக்கம் மறைந்த மன்னர் பீரேந்திராவை ஒரே கட்சி அமைப்பைக் கலைத்து, அரசியல் கட்சிகள் மீதான தடையை நீக்கி, இறையாண்மையை மக்களிடம் திருப்பித் தரும்படி கட்டாயப்படுத்தியது. நேபாளம் 1990 ஆம் ஆண்டில் நேபாள இராச்சியத்தின் அரசியலமைப்பின் கீழ் மீண்டும் பல கட்சி நாடாளுமன்ற அமைப்பை ஏற்றுக்கொண்டது. ஆனால் மீண்டும், நாடாளுமன்றம் மே 22, 2002 அன்று அப்போதைய மன்னர் ஞானேந்திராவால் அவரது தலைமையின் கீழ் நேரடி ஆட்சியை 2005 ஆம் ஆண்டில் அறிமுகப்படுத்தியது. 2006 ஆம் ஆண்டில் உருவான வெற்றிகரமான இரண்டாவது மக்கள் இயக்கம் மற்றும் 2008 ஆம் ஆண்டு நேபாள அரசியலமைப்பு மன்றத்தின்படியான சட்டமன்றத் தேர்தல்கள் ஆகியன இறுதியாக நேபாளத்தை ஒரு கூட்டாட்சி ஜனநாயக குடியரசாக அறிவித்தது. மே 28, 2008 அன்று பல நூற்றாண்டுகள் முடியாட்சி முடிவுக்கு வந்தது. நேபாளம் 1959, 1991, 1994 மற்றும் 1999 ஆகிய ஆண்டுகளில் நான்கு பொது நாடாளுமன்ற தேர்தல்களையும் 2008 ஆம் ஆண்டில் அரசியலமைப்பு சட்டமன்ற (CA) தேர்தல்களையும் நடத்தியது.
பாரம்பரியமாக, நேபாள பெண்களுக்கு அரசியல் தலைமைத்துவத்தில் மட்டுப்படுத்தப்பட்ட பங்கு இருந்தது. இருப்பினும், அவர்கள் மீண்டும், மீண்டும் செயலில் இருந்தனர். அதே நேரத்தில் நேபாளத்தில் அரசியல் மாற்றங்களைக் கொண்டுவருவதில் கணிசமான பங்களிப்பை வழங்கியுள்ளனர். நேபாள அரசியலில் பெண்களின் பங்கேற்பு 1951 இல் இருந்து ஆண்டு வரும் தன்னலக்குழுவான ராணா வம்சத்தின் ஜனநாயக விரோத அரச பிரகடனத்திற்கு 1960 ஆம் ஆண்டு பெண்கள் அமைப்புகளின் குழு ஊர்வலத்தில் பகிரங்கமாக கருப்பு கொடியை அசைத்து எதிர்ப்பு தெரிவித்ததற்காக சிறையில் அடைக்கப்பட்ட நிகழ்விலிருந்து தெரிந்து கொள்ளலாம். அரசியலில் பெண்கள் சுறுசுறுப்பாக பங்கேற்பது 1990 நேபாள மக்கள் இயக்கத்தில் குறிப்பிடப்பட்டது. இங்கு பல்வேறு பிராந்தியங்கள் மற்றும் சித்தாந்தங்களைச் சேர்ந்த பெண்கள் ஒரு கட்சி அமைப்பை ஒழித்து நாட்டில் பலதரப்பு ஜனநாயக அமைப்பை நிறுவுவதற்கான வெற்றியில் கணிசமான பங்களிப்பை வழங்கினர். இதேபோல், 2006 ல் 2 வது மக்கள் இயக்கத்தில் நூறாயிரக்கணக்கான பெண்கள் கூட்டாக பங்கேற்றனர். இதன் விளைவாக முடியாட்சி ஒழிக்கப்பட்டு நேபாளத்தை கூட்டாட்சி ஜனநாயக குடியரசாக அறிவித்தது.
1959 முதல் நாடாளுமன்றத் தேர்தலில், 6 பெண் வேட்பாளர்களும் தேர்தலில் தோல்வியடைந்தனர். 1990 ஆம் ஆண்டில் அரசியலமைப்பின் கட்டாய ஏற்பாட்டின் விளைவாக, பிரதிநிதிகள் சபைக்கான தேர்தலில் குறைந்தபட்சம் ஐந்து சதவிகிதம் பெண்கள் வேட்புமனு தேவைப்பட்டது. 1991, 1994 மற்றும் 1999 ஆம் ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற மூன்று நாடாளுமன்ற தேர்தல்களில் பெண் வேட்பாளர்களின் எண்ணிக்கை படிப்படியாக அதிகரித்தது. முறையே 81 (கட்சி வேட்பாளர் 73 மற்றும் 8 சுயேட்சை), 86 (கட்சி வேட்பாளர் 74 மற்றும் 12 சுயேட்சை) மற்றும் 143 (கட்சி வேட்பாளர் 117 மற்றும் 26 சுயேச்சை) என்றவாறு எண்ணிக்கை அதிகரித்துள்ளது. ஆனால் மொத்தமுள்ள 205 இடங்களில் 6 (2.9%,), 7 (3.4%), மற்றும் 12 (5.8%) பெண்கள் மட்டுமே (கட்சி வேட்பாளர்கள் மட்டும்) 1991, 1994 மற்றும் 1999 ஆம் ஆண்டுகளில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர்.
சட்டமன்றங்களில் (சட்டமன்றம்-நாடாளுமன்றம்) நேபாள மகளிர் பிரதிநிதித்துவம் வியத்தகு முறையில் 2008 இல் நடைபெற்ற அரசியலமைப்பு சட்டமன்ற (CA) தேர்தலின் மூலம் 32.8% ஆக அதிகரித்தது. தேர்தலில், 575 இடங்களில் 191 பெண் தலைவர்கள் (33.2%) தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். மேலும், அமைச்சரவை 26 இடங்களில் 6 பெண்களை பரிந்துரைத்தது. இதன் விளைவாக சட்டமியற்றும் நாடாளுமன்றத்தில் 197 பெண் உறுப்பினர்கள் (32.8%) இருந்தனர். இதன் விளைவாக, சட்டமியற்றும் நாடாளுமன்றத்தில் பெண் தலைவர்களைக் கொண்ட நாடுகள் வரிசையில் நேபாளம் உலக அளவில் 14 வது இடத்தில் உள்ளது. நேபாளத்தின் இடைக்கால அரசியலமைப்பு, 2007 மூலம் வழங்கப்பட்ட இடங்களின் இட ஒதுக்கீடு காரணமாக, பெண்களின் பிரதிநிதித்துவத்தில் கடுமையான மாற்றம் பெற்றுள்ளது எனலாம்.
ஆலத்தூர் வட்டம் (ஆங்கிலம்: Alathur Taluk) கேரள மாநிலம் பாலக்காடு மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள
ஐந்து வட்டங்களில் ஒன்றாகும். இந்த வட்டத்தின் தலைமையகமாக ஆலத்தூர் நகரம் உள்ளது. இந்த வட்டத்தின் கீழ் முப்பது வருவாய்க் கிராமங்கள் உள்ளது.
இந்தியா 2011 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 444,995 மக்கள் இங்கு வசிக்கின்றார்கள். இவர்களில் 216,248 ஆண்கள், 228,747 பெண்கள் ஆவார்கள். ஆலத்தூர் வட்ட மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு 89.95% ஆகும், இதில் ஆண்களின் கல்வியறிவு 95.14 %, பெண்களின் கல்வியறிவு 85.27 % ஆகும். இது இந்திய தேசிய சராசரி கல்வியறிவான 59.5% விட கூடியதே. ஆலத்தூர் வட்டம் மக்கள் தொகையில் 45,660 பேர் ஆறு வயதுக்குட்பட்டோர் ஆவார்கள் .
எஸ். ஆர். ஜான்கித் ஒரு போலீஸ் அதிகாரி மற்றும் முன்னாள் தமிழக காவல்துறையின் தலைமை இயக்குநர் ஆவார். புகழ்பெற்ற பவாரியா நடவடிக்கையை வெற்றிகரமாக நடத்தி, பல கொலை மற்றும் கொள்ளைகள் செய்த ஓமா பவாரியா மற்றும் அவரது கூட்டாளிகளுக்கும் தண்டனைப் பெற்று தந்தவர் இவர். இவ்வழக்கில் இவரது முயற்சிகளுக்கு, ஜனாதிபதியால் இவர்க்கு காவல்துறையினருக்கான சிறப்பு பதக்கம் வழங்கப்பட்டது.
எஸ்.ஆர்.ஜான்கித், ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் பார்மேர் மாவட்டத்தில், பாந்த்ரா கிராமத்தில் 01.08.1959 அன்று பிறந்தார். இவர் தனது பள்ளிப் படிப்பை கவாஸ் எனும் ஊரில் உள்ள பள்ளியில் முடித்தார். பின்பு ஜெய்பூரில் உள்ள ராஜஸ்தான் பல்கலைக்கழகத்தில் பொருளியல் பட்டம் பெற்றார்.
கார்த்தியின் படமான தீரன் அதிகாரம் ஒன்று ஜாங்கித்தின் வாழ்க்கை வரலாற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டது. இந்த படத்தில் கார்த்தி ஜான்கித்தின் கதாப்பாத்திரத்தை தீரன் என்ற பெயரில் நடித்திருந்தார்.
புதூர் என்பது புளியந்தீவிற்கு மேற்கில் உள்ள புராதன குடியேற்றப் பகுதிகளில் ஒன்றாகும். அவற்றில் திமிலைதீவு, வளையிறவு என்பன குறிப்பிடத்தக்க புராதன குடியேற்ற இடங்களாகும். மட்டக்களப்பு நகரான புளியந்தீவை பிரதான நிலப்பகுதிகளுடன் இணைக்கும் மூன்று பாலங்களில் ஒன்று இங்கு அமைந்துள்ளது. இங்குள்ள இலங்கை வான்படையின் விமானத்தளம் ஒன்று வான்வெளிப் பயணத்தில் சிறிதளவு பங்காற்றுகின்றது.
ராம்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி, ராம்பூர் காஸ் சட்டமன்றத் தொகுதி, ராம்பூர் கர்கானா சட்டமன்றத் தொகுதி ஆகிய தொகுதிகளுடன் குழப்பிக் கொள்ளாதீர்.
ராம்பூர் மனிஹாரான் சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதி. இது சகாரன்பூர் பாராளுமன்றத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது தலித்துகளுக்கு ஒதுக்கப்பட்ட தொகுதி.
இந்த தொகுதியில் சகாரன்பூர் மாவட்டத்தில் உள்ள கீழ்க்காணும் பகுதிகள் உள்ளன.
தேவ்பந்து வட்டத்தில் உள்ள நகல், ராம்பூர் ஆகிய கனுங்கோ வட்டங்கள், ராம்பூர் மனிஹாரான் நகராட்சி
சகாரன்பூர் வட்டத்தில் உள்ள சகாரன்பூர் கனுங்கோ வட்டத்துக்கு உட்பட்ட லந்தோரா குஜ்ஜார், கங்கர் கூய், சப்தல்பூர் சிவதாஸ்பூர், சித் பானா, கபாசா, லக்னவுர், தாப்கி ஜுன்னார்தார், ஹசன்பூர் பலஸ்வா, நல்ஹேடா குஜ்ஜார், சகஜ்வா, பீட்டியா, மால்ஹிபூர், சுனேதி கடா, முபாரக்பூர், சேக்புரா கதீம் ஆகிய பத்வார் வட்டங்கள்.
(பின்குறிப்பு: கனுங்கோ வட்டம் என்பது வட்டத்தின் உட்பிரிவாகும். பத்வார் வட்டம் என்பது கனுங்கோ வட்டத்தின் உட்பிரிவாகும்.)
இந்த தொகுதியில் இருந்து உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கு ஒருவர் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவார்.
உத்தரப் பிரதேசத்தின் பதினாறாவது சட்டமன்றத்தில், இந்த தொகுதியை ரவீந்திர குமார் மோலி முன்னிறுத்துகிறார்.
மஞ்சு மலை ( இது மஞ்சு பெட்டா என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) என்பது தமிழ்நாட்டின், கிருட்டிணகிரி மாவட்டம், தேன்கனிகோட்டை வட்டத்தில் உள்ள அஞ்செட்டி சரகத்தில், தொட்டமஞ்சி பஞ்சாயத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்தமலையானது அஞ்செட்டியில் இருந்து அடர்ந்த காட்டு பகுதியைத் தாண்டி 25 கி.மீ. தொலைவில் அமைந்துள்ளது.
இரும்பேடு மாரியம்மன் கோயில் என்பது தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், இரும்பேடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.
இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கூழ்வார்த்தல் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.
வெங்கடேசு அரிநாதன் (Venkatesh Harinathan) ஓர் இந்திய நடிகர் ஆவார். இவர் தமிழ் திரைப்படங்களில் நடித்து வருகிறார்.
வெங்கடேசு மேடை நாடகங்களில் நடிப்பு வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். சென்னையைச் சேர்ந்த நாடகக் குழுவான ஸ்ட்ரே ஃபேக்டரியைச் சேர்ந்தவர். இவர் பல்வேறு தொலைக்காட்சி விளம்பரங்களிலும் தோன்றியுள்ளார். வெங்கடேசு தமிழ் திரைப்படமான இரண்டாம் உலகம் மூலம் திரைப்படத்தில் அறிமுகமானார்.சுட்ட கதை மற்றும் மூணே மூணு வார்த்தை ஆகிய படங்களில் முக்கிய வேடங்களில் நடித்துள்ளார். நரேன் வெயிசு எழுதி பூஜா தேவரியா இயக்கிய மாயா ப்ரம் மதுரை படத்தையும் மொழிபெயர்த்து நடித்தார்.
வேறுவிதமாகக் குறிப்பிடப்படாவிட்டால், அனைத்துப் படங்களும் தமிழ் படங்களாகும்.
ஐ.எம்.டி.பி இணையத்தளத்தில் வெங்கடேசு அரிநாதன்
ஓலிவ நிறச் சிற்றாமை (Olive ridley turtle) என்பது இந்தியப் பெருங்கடல், பசிபிக் பெருங்கடல், அட்லாண்டிக் பெருங்கடல் ஆகிய பகுதிகளில் காணப்படும் கடல் ஆமை வகையாகும். இந்த ஆமைகள் இதய வடிவம் கொண்டு ஒலிவ பச்சை நிறத்தில் இருப்பதால் ஒலிவ நிறச் சிற்றாமை என்று பெயர் பெற்றன.
பெண் ஆமைகளை இடுலி என்பர். நவம்பர் - ஏப்ரல் இவை முட்டையிட ஏற்ற காலமாகும். சிற்றாமைகள் அதிக அளவில் கடற்கரைகளில் முட்டையிடும். இவை, இந்திய கிழக்குக் கடற்கரை பகுதியான ஒரிசாவின் கஹிர்மாதா, ருசிகுல்யா, தேவி ஆற்று முகத்துவாரத்தில் பெரிய எண்ணிக்கையில் முட்டையிடுகின்றன. இதற்காக ஆண்டுக்கு ஆறு லட்சம் சிற்றாமைகள் தமிழகம், புதுச்சேரி, ஆந்திர கடலோரப் பகுதியைக் கடந்து செல்கின்றன. ஒவ்வொரு பெண் ஆமையும் ஆண்டுக்கு இரண்டு முறை முட்டை இடும். ஒரு முறைக்கு 50 முதல் 190 முட்டைகள்வரை இடலாம். முட்டையிட்ட 45 முதல் 60 நாட்களுக்குள் குஞ்சு பொரிந்துவிடும். முட்டைகள் பெரும்பாலும் இரவிலேயே பொரிகின்றன. பொரிந்ததும் வெளிவரும் பார்ப்புகள் தன்னியல்பாகவே கடல் நீரில் பட்டுத் தெறிக்கும் நிலவொளியை நோக்கி நகர்கின்றன. இப்போது கடற்கரைகளில் மின்விளக்குகள் மிகுந்துள்ளதால் குழம்பிவிடுகின்றன. பல நூற்றாண்டுகளாகச் சென்னைக் கடற்கரையில் பங்குனித் திங்களின்போது ஆயிரக்கணக்கில் இவ்வாமைகள் முட்டையிடுகின்றன. அதனால் இவ்வாமையை பங்குனி ஆமை என்று அழைக்கின்றனர். பெண் ஆமைக் குஞ்சுகள் எந்தக் கடற்கரையில் பிறந்தனவோ, அதே கடற்கரைக்கு வளர்ந்து கருத்தரித்த பிறகு மீண்டும் முட்டையிட வருகின்றன. இவை பிறந்து சுமார் 20-25 ஆண்டுகள் கடந்த பின்னர் கருத்தரிக்கும் பெண் ஆமைகள் இவை பிறந்த இடத்திற்கே மீண்டும் முட்டையிட வருவது மிகுந்த ஆச்சர்யமான ஒன்றாக கருதப்படுகிறது. இந்த ஆமைகளின் உடலில் மாக்னெட்டைட் (Fe3O4) எனும் இரும்புத்தாது உள்ளது என்றும், சிற்றாமைக்குள் இருக்கும் இந்த உயிரி காந்த முள் அவற்றுக்கு வழித்தடம் காட்டும் செயலியாகச் செயல்படுகிறது என்று கால்டெக் பல்கலைக்கழகத்தைச் சேர்ந்த ஆய்வாளர்கள் கண்டுபிடித்துள்ளனர். இவற்றால் இடப்படும் 1,000 முட்டைகளில், ஒன்று மட்டும் வளர்ந்த ஆமைப் பருவத்தை அடைகிறது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
15 ஆம் நூற்றாண்டில் 10 லட்சம் ஆமைகள் பூமியில் வாழ்ந்துள்ளன. இன்றைக்கு அவற்றில் 90 சதவீதம் அழிந்துவிட்டன. அதனால் பங்குனி ஆமைகளை அழித்துவரும் உயிரினமாகச் பன்னாட்டு இயற்கை பாதுகாப்பு சங்கம் வகைப்படுத்தியுள்ளது. பங்குனி ஆமைகளின் வாழ்க்கையை அச்சுறுத்தும் முக்கிய விஷயங்கள் என்றால் அவற்றில் முதலாவதாக இருப்பது மீன்பிடி கருவிகள் ஆகும். இவ்வாமைகளை விற்பனைக்குப் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை என்றாலும், இவை மீன்பிடி வலைகளில் சிக்குகின்றன அல்லது மீன்பிடி படகுகளின் முன் சுழல்விசிறிகளில் சிக்கிக் காயமடைந்து இறக்கின்றன. இரண்டாவது, கடற்கரை ஓரங்களில் எரியும் மின்விளக்குகள், கடற்கரையில் திரியும் நாய்கள், காகங்கள், முட்டைகளைத் திருடும் மனிதர்கள் ஆகியவற்றாலும் இந்த இனம் அழியும் நிலை ஏற்பட்டுள்ளது. தட்பவெப்ப நிலையே கடல் ஆமைகளின் முட்டைகளில் பொரியும் ஆமைகளின் பாலினத்தை நிர்ணயிக்கிறது. இயல்பாக வெப்பமான சூழலில் பெண் ஆமைக் குஞ்சுகளும், வெப்பம் குறைந்த சூழலில் ஆண் ஆமைக் குஞ்சுகளும் உருவாகின்றன. புவி வெப்பமயமாவதால் ஆண் ஆமைகளின் எண்ணிக்கை குறைந்து, இதனால் பாலினச் சமநிலை குலைந்தும் இந்த அரிய இனம் அழிந்துபோகும் ஆபத்து ஏற்பட்டுள்ளது.
ஆமை முட்டை கோடு போட்டு ஆடும் வட்டு விளையாட்டு வட்டினைப் போல் உருண்டையாக இருக்கும். சினையுற்ற பெண் ஆமை முட்டையை மணலில் இட்டுப் புதைத்துவிட்டுச் செல்லும். அந்த முட்டைகளை அந்தப் பெண் ஆமையின் கணவனாகிய ஆண் ஆமை முடை குஞ்சாகும் வரையில் பாதுகாக்கும். முட்டையிட்ட ஆமை தன் குஞ்சுகளைப் பேணும். ஆமைக் குஞ்சு ஒன்றொன்றாகத் தனித்தனியே ஓடிவிடும். ஆமைக் குஞ்சுகளும் நண்டு போல் வளையில் பதுங்கிக்கொள்ளும். ஆமை முட்டை சேற்றில் கிடக்கும். நன்செய் வயலில் உழும்போது ஆமை புரளும்
ஆமை தன் கால் 4, தலை 1, ஆகிய ஐந்தையும் தன் வலிமையான ஓட்டுக்குள் அடக்கிக்கொள்ளும். ஆமை தடாரிப் பறை போலவும், கிணை பறை போலவும் இருக்கும். அதன் வயிறு கொக்கைப் பிளந்து வைத்தாற்போல வெண்மையாக இருக்கும். ஆமையின் கால்கள் வளைந்திருக்கும். அது பொய்கையில் விழுந்த மாம்பழத்தைத் தன் குட்டிகளோடு சேர்ந்து உண்ணும். "ஆமை வள்ளைக்கொடி படர்ந்த புதரிலும், ஆம்பல் பூத்த குளத்திலும் வாழும்". பனைமரத்துக் கள்ளைக் குடித்துவிட்டுத் தள்ளாடுபவன் போல மெல்ல மெல்ல ஆடி ஆடி நடக்கும். வெயில் தாங்கமாட்டாத ஆமை குளத்தை நாடும்.
ஆமையை நீரில் போட்டுக் கொதிக்க வைத்துச் சமைப்பர். ஆமையை “நீராடிவிட்டு வா” என்று குளத்தில் விட்டால் திரும்ப வருமா? நெல் அறுக்கும் உழவர் தன் அறுவாளை ஆமை முதுகில் தீட்டிக்கொள்வர். ஆமை முதுகில் நந்துச் சிப்பிகளை உடைத்து உழவர் உண்பர்.
குறளன் ஒருவன் ஆமையைத் தூக்கி நிறுத்தினாற்போல இருந்தானாம். கலித்தொகை 94-31
இரேச்சல் மாந்தெல்பாம் (Rachel Mandelbaum) கார்னிகி மெல்லான் பல்கலைக்கழகத்தின் வானியற்பியல் பேராசிரியர் ஆவார். இவர் அண்டவியலிலும் பால்வெளிகளின் படிமலர்ச்சியிலும் கரும்பொருண்மம், கருப்பு ஆற்றல் முன்வைத்து பால்வெளிகளின் ஈர்ப்பு வில்லையாக்க நிகழ்வைப் பயன்படுத்தி ஆய்வு மேற்கொள்கிறார். இவர் வில்லையாக்க அளபுருக்களின் மேம்பாட்டில் கணிசமான பங்களிப்புகளைச் செய்துள்ளார்.
இவர் பிரின்சுடன் பல்கலைக்கழகத்தில் இருந்து இயற்பியலில் உயர்தகவுடன் 2000 இல் இளங்கலைப் பட்டத்தைப் பெற்றார். 2006இல் பிரின்சுடன் பல்கலைக்கழகத்தில் இருந்து இயற்பியலில் உயர்தகவுடன் முனைவர் பட்டத்தைப் பெற்றார். இவர் இப்போது கார்னிகி மெல்லான் பல்கலைக்கழகத்தில்ஐயற்பியல் துறையில் உதவிப் பேரசிரியராக உள்ளார்.
இவர் ஈர்ப்பு வில்லையாக்க நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தி அண்டவியல் ஆய்வு செய்கிறார். இவர் 2011 இல் இருந்து நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட ஆய்வுக் கட்டுரைகளை வெளியிட்டுள்ளார்.
இவர் ஆல்பிஎர்டு பி. சுலோவான் அய்வுநல்கை (2013), ஆற்றல் துறையின் தொடக்கநிலை வாழ்க்கைப் பணி விருது (2012) உட்பட, பல விருதுகளைப் பெற்றுள்ளார். இவர் 2011 இல் அமெரிக்க வானியல் கழகத்தின் வானியலுக்கான ஆன்னி ஜம்ப் கெனான் விருதைப் பெற்றார்.
கூகிள் வேவ் (Google Wave) என்பது ஒருவரது இணைய தொடர்புகளுக்கும் , அதை பலருடன் இணைந்து உருவாக்கவும் அமைக்கப்பட்ட ஒரு இணையக் கருவி . இதை கூகிள் நிறுவனம் கடந்த மே மாதம் இருபத்து ஏழாம் தேதி அன்று கூகிள் மாநாட்டில் அறிவித்தனர் . தற்போது இந்த கூகிள் வேவ் தனை அழைப்பிதழ் பெற்றவர்களுக்கு மட்டுமே பயன்படுத்த அனுமதித்துள்ளது . மேலும் இதை மென்மேலும் பயனுள்ளதாக வளர்ப்பதற்கு கூகிள் சாண்டுபாக்சு என்ற இணைக்கருவியையும் உருவாக்கியுள்ளது . கூகிள் சாண்டுபாக்சு கூகிள் வேவை வளர்க்கும் திறனுடையவர்கள் பயன்படுத்தி கூகிள் வேவை மிகச் சிறந்ததாக உருவாக்க முனைந்துள்ளது .
2012ஆம் ஆண்டு கூகிள் நிறுவனம் இத்திட்டதை கைவிட்டது.(சான்று: https://support.google.com/answer/1083134?hl=en )
கவர்க்கல்பட்டி மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சேலம் மாவட்டம், கவர்க்கல்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.
இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. வைகாசி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.
புளோரின் நைட்ரேட்டு (Fluorine nitrate) என்பது FNO3 என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். நைட்ரிக் அமிலத்தின் நிலைப்புத் தன்மையற்ற வழிப்பொருளான இச்சேர்மம் அதிர்ச்சியாலேயே பாதிக்கப்படும் தன்மை கொண்டதாகும், நிலைப்புத்தன்மை இல்லாத காரணத்தால் புளோரின் நைட்ரேட்டு பெரும்பாலும் தேவைக்கேற்ப குளோரின் நைட்ரேட்டிலிருந்து தயாரித்துக் கொள்ளப்படுகிறது.
Greenwood, Norman N.; Earnshaw, Alan (1997). Chemistry of the Elements (2nd ed.). Butterworth-Heinemann. ISBN 0080379419.
புதுவேட்டக்குடி எல்லையம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் பெரம்பலூர் மாவட்டம், புதுவேட்டக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.
இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
விக்கிரகம் எனப்படுவது கல்லிலோ செப்பு முதலிய உலோகங்களிலோ (மாழைகளிலோ) செய்யப்பட்ட கடவுள் மற்றும் அருளாளர்களின் உருவச் சிலை ஆகும். முதலில் செய்யப்பட்ட விக்கிரகங்கள் கல்லிலேயே செய்யப்பட்டன. இன்றும் கோயில்களுக்குள் கருவறைக்குள் இருக்கும் மூல மூர்த்திகள் எனப்படும் விக்கிரகங்கள் பெரும்பாலும் கற்சிலைகளாகவே இருப்பதைக் காணமுடியும். உலோகங்களில் விக்கிரகங்களை உருவாக்கும் கலை பிற்காலத்திலேயே உருவானது. தமிழ்நாட்டில் பிற்காலச் சோழர் காலத்தில் உலோகத்தில் செய்யப்பட்ட விக்கிரகங்கள் பெருமளவில் பயன்பாட்டில் இருந்தன. இன்றைய கோயில்களில் திருவிழாக் காலங்களில் உலாக் கொண்டுசெல்வதற்காக உள்ள உற்சவ மூர்த்திகள் எனப்படும் விக்கிரகங்கள் உலோகத்தாலேயே செய்யப்படுவது வழக்கம்.
விக்கிரகங்களைச் செய்வதற்கு விதிமுறைகள் உள்ளன. பல்வேறு கடவுளர்க்கான விக்கிரகங்களுக்குரிய இயல்புகளும், அளவு முறைகளும் சிற்பநூல்களிலும் ஆகமங்களிலும் விளக்கப்பட்டுள்ளன. சிற்பிகள் இவ்வாறு சொல்லப்பட்ட முறைகளில் இருந்து வழுவாது விக்கிரகங்களைச் செய்கிறார்கள்.
மானூத்து ஊராட்சி (Manuthu Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் மதுரை மாவட்டத்தில் உள்ள உசிலம்பட்டி வட்டத்தின், உசிலம்பட்டி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, உசிலம்பட்டி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் தேனி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 1127 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 539 பேரும் ஆண்கள் 588 பேரும் உள்ளனர்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
தெ. இரா. வேங்கடரமணன் (T. R. Venkataraman) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினர் ஆவார். இவர் இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியினைச் சார்ந்தவர். தென்காசி மாவட்ட (முன்னர் திருநெல்வேலி மாவட்டம்) தென்காசி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கு 1984ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற தேர்தலில் இந்திய தேசிய காங்கிரசு வேட்பாளராக போட்டியிட்டு தமிழக சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
அண்ணாமலை நகர் (ஆங்கிலம்:Annamalai Nagar), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள கடலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள சிதம்பரம் வட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு பேரூராட்சி ஆகும். இப்பேரூராட்சிக்கு அருகே அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் உள்ளது.
மாவட்டத் தலைமையிடமான கடலூரிலிருந்து 50 கி.மீ. தொலைவில் அமைந்த அண்ணாமலை நகர் பேரூராட்சிக்கு அருகில் அமைந்த தொடருந்து நிலையம் 3 கி.மீ. தொலவில் உள்ள சிதம்பரம் ஆகும். இதன் கிழக்கில் பிச்சாவரம் 15 கி.மீ.; மேற்கில் சிதம்பரம் 4 கி.மீ.; வடக்கில் பரங்கிப்பேட்டை 15 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது.
4.20 ச.கி.மீ. பரப்பும், 15 பேரூராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களையும், 48 தெருக்களையும் கொண்ட இப்பேரூராட்சி சிதம்பரம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)க்கும், சிதம்பரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.
2011-ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி இப்பேரூராட்சி 2,445 வீடுகளும், 16,289 மக்கள்தொகையும் கொண்டது. மேலும் இப்பேரூராட்சியின் எழுத்தறிவு 95.22% மற்றும் பாலின விகிதம் 1,000 ஆண்களுக்கு, 884 பெண்கள் வீதம் உள்ளனர்.
செண்பகராமன்புதூர் மேலதிரட்டு சுடலைமாடசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், செண்பகராமன்புதூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.
இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
இக்கோயிலில் சுடலைமாடன், முத்தாரம்மன் சன்னதிகளும், மாரியம்மன் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.
சீசியம் பர்மாங்கனேட்டு (Caesium permanganate) என்பது CsMnO4 என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். சீசியத்தின் பர்மாங்கனேட்டு உப்பாக இது கருதப்படுகிறது.
பொட்டாசியம் பெர்மாங்கனேட்டு மற்றும் சீசியம் நைட்ரேட்டு ஆகியவற்றின் வினையால் சீசியம் பர்மாங்கனேட்டு உருவாகும்.
சீசியம் பர்மாங்கனேட்டு 1 °செல்சியசு வெப்பநிலையில் 0.97 கிராம்/லிட்டர், 19 °செல்சியசு வெப்பநிலையில் 2.3 கிராம்/லிட்டர் மற்றும் 59 °செல்சியசு வெப்பநிலையில் 12.5 கிராம் /லிட்டர் கரைதிறனுடன் கரையக்கூடியதாகும். ரூபிடியம் பர்மாங்கனேட்டு, அமோனியம் பர்மாங்கனேட்டு அம்மோனியம் பர்மாங்கனேட்டு மற்றும் பொட்டாசியம் பர்மாங்கனேட்டு சேர்மங்கள் போல இதன் படிக அமைப்பும் நேர்சாய்சதுரப் படிக அமைப்பாகும்.
பொட்டாசியம் பர்மாங்கனேட்டைப் போலவே சீசியம் பர்மாங்கனேட்டும் இரண்டு-படிநிலைகளில் சிதைவடைந்து சீசியம் மாங்கனேட்டின் இடைநிலை சேர்மங்களை உருவாக்க வழிவகுக்கிறது. சீசியம் பர்மாங்கனேட்டு மாங்கனீசு டை ஆக்சைடு, சீசியம் ஆக்சைடு மற்றும் ஆக்சினாக உடைகிறது. இதன் சிதைவு வெப்பநிலை 200 முதல் 300 பாகை செல்சியசு வரை இருக்கும். காற்றோடு கலக்கும் ஆக்சிசன் அப்பொருளில் 8 சதவீத நிறையிழப்பை உண்டாக்கும்.
10CsMnO4 → 3Cs2MnO4 + 7MnO2 + 2Cs2O + 6O2 ↑
கோரிங்கு தாக்குதல் (Göring Attack) என்ற சதுரங்க திறப்பு ஆட்டம் பின் வரும் நகர்வுகளுடன் தொடங்குவதாக அடையாளப்படுத்தப்படுகிறது. இவான்சு பலியாட்ட சதுரங்க திறப்பு ஆட்டத்தின் போது இந்நகர்வுகள் தோன்றுவதற்கு வாய்ப்புகள் உண்டு.
இவான்சு பலியாட்ட சதுரங்க திறப்பு ஆட்டத்தில் வெள்ளை சிப்பாயின் (4.b4) ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட பின்னர் (4...Bxb4) பதிலுரையில் வெள்ளையின் (5.c3) நகர்வு கருப்பை (5...Bc5) என்ற தற்காப்பு நகர்வுக்குத் தூண்டுகிறது. இத்தற்காப்பு நகர்வு மிகவும் பிரபலமான பின்வாங்கல் நகர்வாகும். ஆட்டம் 10.Bg5, என்ற கோரிங்கு தாக்குதல் அடையாள நகர்வு வரை தொடர்கிறது. 1869 ஆம் ஆண்டில் காரல் தியோடர் கோரிங்கு என்பவர் யோகன்னெசு மிங்க்விட்சுக்கு எதிராக பல ஆட்டங்களை ஆடியுள்ளார். இவர் பெயரே இத்திறப்பிற்குரிய பெயராக சூட்டப்பட்டது. மிக்கேல் டிச்கோரின் 1883 ஆம் ஆண்டில் சிடெயினிட்சுக்கு எதிராக இந்த கோரிங்கு தாக்குதல் சதுரங்கத் திறப்பு ஆட்டத்தை விளையாடிய பின்னர்தான் இது நடைமுறைக்கு வந்தது. இந்த திறப்பில் தொடங்கிய பல்வேறு ஆட்டங்களில் டிச்கோரின் திறமையான பல வெற்றிகளை அடைந்திருக்கிறார். நவீன சதுரங்க திறப்பு என்ற புத்தகம் கோரிங்கு தாக்குதல் சதுரங்க திறப்பை ஒரு தந்திரமான திறப்பு என்று வரையறுக்கிறது. சரியான நகர்வுகள் தெரிந்தால் மட்டுமே இத்திறப்பை விளையாட வேண்டும்.
Chess Openings Viewer Club Aranjuez de Ajedrez
ChessCafe.com article about the Evans Gambit (PDF)
ஜாக் கிர்பி (ஆங்கிலம்: Jack Kirby) (28 ஆகத்து 1917 - 6 பெப்ரவரி 1994) என்பவர் அமெரிக்க நாட்டு வரைகதை கலைஞர், எழுத்தாளர் மற்றும் படத்தொகுப்பாளர் ஆவார். இவர் ஊடகத்தின் முக்கிய கண்டுபிடிப்பாளர்களில் ஒருவராகவும் அதன் மிகச் சிறந்த மற்றும் செல்வாக்குமிக்க படைப்பாளர்களில் ஒருவராகவும் பரவலாகக் கருதப்படுகிறது.
இவர் 1930 களில் வரை கதை துறையில் நுழைந்தார், ஜாக் கர்டிஸ் என்ற புனைப்பெயருடன் பல்வேறு வரை கதை அம்சங்களை வரைந்தார், இறுதியில் ஜாக் கிர்பி என்ற பெயரை தேர்வு செய்தார். 1940 ஆம் ஆண்டில் இவரும் எழுத்தாளர் ஆசிரியர் ஜோ சைமனும் இணைத்து மிகவும் வெற்றிகரமான மீநாயகன் கதாபாத்திரமான கேப்டன் அமெரிக்கா என்ற பாத்திரத்தை டைம்லி காமிக்ஸ் என்ற நிறுவனத்திற்காக உருவாகினர். இந்த நிறுவனம் தற்பொழுது மார்வெல் காமிக்ஸ் என்று மறு பெயரிடப்பட்டுள்ளது. 1940 களில் கிர்பி மற்றும் சைமனுடன் ஜோடி சேர்ந்தார் ஏராளமான கதாபாத்திரங்களை உருவாக்கினர். பின்னர் டிசி காமிக்ஸ் நிறுவனத்துடன் இணைந்தார்.
சல்மான் பட் (Salman Butt, உருது : سلمان بٹ பிறப்பு: அக்டோபர் 7 1984 ), ஒரு பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர் மற்றும் முன்னாள் தலைவர் ஆவார்.இவர் பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார் 2003 இலிருந்து பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் விளையாடி வருகின்றார். பின் சூதாட்டப் புகாரில் 2011 ஆம் ஆண்டில் சிறையில் அடைக்கப்பட்டார். இடதுகை மட்டையாளர் மற்றும் வலதுகை சுழற்பந்து வீச்சாளரான இவர் பாக்கித்தான் தேசிய அணி, கொல்கத்தா நைட் ரைடர்ஸ் , லாகூர் ஈகிள்ஸ் , லாகூர் லயன்ஸ் லாகூர் ரெட்ஸ் , பாக்கித்தான் கிரிக்கெட் போர்ட் புளூஸ் , பாக்கித்தான் லெவன் அணி, பன்சாப் ஸ்டாலியன்ஸ் ஆகிய அணிகளுக்காவும் விளையாடியுள்ளார்.
இவர் தேர்வுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் ஒருநாள் பன்னாட்டுப் போட்டி களில் துவக்க வீரராக களம் இறங்கினார். செப்டம்பர் 3, 2003 இல் வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். பின் செப்டம்பர் 22, 2004 இல் மேற்கிந்தியத்தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். ஜூலை 16, 2010 இல் தேர்வுப் போட்டிகளின் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார்.
ஆகஸ்டு 29, 2010 இல் இவர் சூதாட்டப் புகாரில் சிக்கினார். ஆகஸ்டு 31 இல் இவர் தலைமைப் பொறுப்பில் இருந்து நீக்கப்பட்டார். பின் ஒருநாள்போட்டித் தொடரில் இருந்தும் நீக்கப்பட்டார். 10 ஆண்டுகள் துடுப்பாட்டம் விளையாட தடைவிதிக்கப்பட்டது. நவம்பர் ,2011 இல் முகமது ஆமிர் மற்றும் முகமது ஆசிபுடன் இணைந்து 30 மாதங்கள் சிறைத் தண்டனை விதிக்கப்பட்டது. சூன் 21, 2012 இல் இவர் சிறையிலிருந்து விடுவிக்கப்பட்டார்.
செப்டம்பர் 2, 2015 இல் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அவை இவர்களை சர்வதேச போட்டிகளில் விளையாட அனுமதித்தது.
தடைக்குப் பிறகு இவர் வாப்தா அணிக்காக முதல்தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடினார்.அந்தத் தொடரில் ஏழு போட்டிகளில் விளையாடிய இவர் 536 ஓட்டங்களை எடுட்தார். அவரின் மட்டையாட்ட சராசரி 107 ஆக இருந்தது. மேலும் அதிக ஓட்டங்கள் எடுத்த வீரர்களின் வரிசையில் இவர் முதலிடம் பெற்றார். 2016-17 ஆம் ஆண்டிற்கான குவைத் இ அசாம் கோப்பைத் தொடரின் இறுதிப் போட்டியின் இரண்டு ஆட்டப் பகுதிகளிலும் இவர் நூறு ஓட்டங்களைப் பதிவு செய்தார். மேலும் ஆட்டநாயகன் விருதினையும் பெற்று அணி கோப்பை வெல்ல உதவினார். 2017-18 ஆம் ஆண்டிற்கான தேசிய இருபது20 கோப்பைக்கான தொடரின் ஒருபோட்டியில் கம்ரான் அக்மலுடன் இணைந்து துவக்க இணையாக 209 ஓட்டங்களை எடுத்தனர். இதன்மூலம் இருபது20போட்டிகளில் அதிக ஓட்டங்கள் எடுத்த துவக்க இணை எனும் சாதனை படைத்தது. இதர்கு முன்னதாக ஜோ டென்லி மற்றும் டேனியல் பெல் ட்ரும்மன்ட் ஆகியோர் எடுத்த ஓட்டங்களே சாதனையாக இருந்தது.
2003 ஆம் ஆண்டில் வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணி பாக்கித்தானில் சுற்றுப்பயணம் செய்து விளையாடியது . செப்டம்பர் 3 இல் முல்தானில் நடைபெற்ற வாங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான மூன்றாவது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் துவக்கவீரராக களம் இறங்கி 14 பந்துகளில் 12 ஓட்டங்கள் எடுத்து மகமூத்தின் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். இதில் 2 நான்குகளும் அடங்கும்.பின் இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 34 பந்துகளில் 37 ஓட்டங்கள் எடுத்தார்.இந்தப் போட்டியில் பாக்கித்தான் அணி 1 இலக்கு வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.பின் 2010 ஆம் ஆண்டில் பாக்கித்தான் அணி இங்கிலாந்தில் சுற்றுப் பயணம் செய்து தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடியது. ஆகஸ்டு 26, இலண்டனில் நடைபெற்ற நான்காவது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 58 பந்துகளில் 26 ஓட்டங்கள் எடுத்து சுவானின் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். பின் இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 45 பந்துகளில் 21 ஓட்டங்கள் எடுத்து மீண்டும் சுவானின் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். இதில் இங்கிலாந்து அணி ஒரு ஆட்டப்பகுதி மற்றும் 225 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.
செப்டம்பர் 22, 2004 இல் மேற்கிந்தியத்தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். துவக்க வீரராக கள்ம் இறங்கிய இவர் தனது முதல் போட்டியில் ஓட்டங்கள் எதுவும் எடுக்காமல் பிராட்ஷா பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். இந்தப் போட்டியில் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் அணி எழு இலக்குகளில் வெற்றி பெற்றது. துவக்க வீரராக களம் இறங்குவதில் கடும் போட்டி நிலவியதால் இவருக்கு அணியில் வாய்ப்பு இடம் கிடைப்பதில் சிக்கல் இருந்தது. 2004 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற வாகையாளர் கோப்பைத் தொடரில் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் 50 ஓட்டங்கள் அடித்தார். நவம்பர் 13, 2004 இல் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அனிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் 292 ஓட்டங்களை எதிர்த்து விளையாடினார். இவர் சோயிப் மாலிக் மற்றும் இன்சமாம் உல் ஹக் ஆகியோருடன் இணைந்து 113 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். காயம் காரணமாக 7 ஓவர்கள் மீதமிருக்கும் போது இந்தப் போட்டியில் இருந்து விலகினார். இறுதிவரை ஆட்டமிழக்காமல் 108* ஓட்டங்கள் எடுத்தார். 2010 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற ஆசியக் கோப்பைத் துடுப்பாட்டத் தொடரில் இவர் தேர்வானார். ஜூன் 19, தர்மசாலாவில் நடைபெற்ற இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான நான்காவது ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் இறுதியாக விளையாடினார். இந்தப் போட்டியில் 85 பந்துகளைச் சந்தித்த இவர் 74 ஓட்டங்களை எடுத்து ரவீந்திர ஜடேஜாவினால் ரன் அவுட் ஆக்கப்பட்டார். இந்தப் போட்டியில் பாக்கித்தான் அணி 3 இலக்குகளில் வெற்றி பெற்றது.
2007 ஆம் ஆண்டில் செப்டம்பர் 2, நைரோபியில் நடைபெற்ற வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரன தொடரின் நான்காவது ஆவது பன்னாட்டு இருபது20 போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். அந்தப் போட்டியில் 27 பந்துகளில் 33 ஓட்டங்களில் எடுத்து அஷ்ரபுல் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். இந்தப் போட்டியில் பாக்கித்தான் அனி 30 ஓட்டங்களில் வெற்றி பெற்றது. 2010 ஆம் ஆண்டில் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணி இங்கிலாந்தில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. சூலை 6, 2010 இல் பிர்மிங்ஹாம் துடுப்பாட்ட அரங்கத்தில் நடைபெற்ற ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான இரண்டாவது பன்னாட்டு இருபது20போட்டியில் விளையாடினார். அந்தப் போட்டியில் 21 பந்துகளைச் சந்தித்த இவர் 31 ஓட்டங்களை எடுத்து ஓ கீஃபே பந்து வீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். இந்தப் போட்டியில் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணி 11 ஓட்டங்களால் வெற்றி பெற்றது.
ஜொன்னீ டெல்டெஸ்லே (Johnny Tyldesley, பிறப்பு: நவம்பர் 22 1873, இறப்பு: நவம்பர் 27 1930), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 31 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 608 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1899 - 1909 ல் , இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சு. க. தாக்கர் எனும் சுனிலால் கர்சந்தாசு தாக்கர் (Chunilal Karsandas Thakker)(பிறப்பு: 10 நவம்பர் 1943) இந்திய உச்ச நீதிமன்றத்தின் ஓய்வுபெற்ற நீதிபதி ஆவார்.
தாக்கர் 1943 நவம்பர் 10 அன்று இந்தியாவின் குசராத்து போர்பந்தர் அருகே மந்தாரில் பிறந்தார். மந்தாரிலும் மாதவ்பூரிலும் ஆரம்பக் கல்வி கற்ற பிறகு, தாக்கர் ஜுனாகத்தில் உள்ள கல்லூரியில் பட்டம் பெற்றார். இதன் பின்னர் ஜாம்நகரில் உள்ள சட்டக் கல்லூரியில் இளநிலைச் சட்டம் படிப்பினை முடித்தார். குஜராத் பல்கலைக்கழகத்தில் சட்டத்தில் முதுநிலைப் பட்டம் பெற்ற இவர், 1968 முதல் குசராத்து உயர்நீதிமன்றத்தில் பயிற்சி பெறத் தொடங்கினார்.
1970ஆம் ஆண்டில் அகமதாபாத் உள்ள எல். ஏ. சா சட்டக் கல்லூரியில் பகுதிநேர சட்ட விரிவுரையாளராக நியமிக்கப்பட்ட இவர், 1990 சூன் 21 அன்று குஜராத்து உயர்நீதிமன்றத்தின் நீதிபதியாக உயர்த்தப்படும் வரை தொடர்ந்தார். 2000ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 5 ஆம் தேதி இமாச்சலப் பிரதேச உயர் நீதிமன்றத்தின் தலைமை நீதிபதியாக பதவி உயர்வு பெற்று, 2001ஆம் ஆண்டு திசம்பர் 31ஆம் தேதி மும்பை உயர் நீதிமன்றத்தின் தலைமை நீதிபதியாக இடமாற்றம் செய்யப்பட்டார்.
தாக்கர் 2004 சூன் 7 அன்று இந்திய உச்ச நீதிமன்றத்தின் நீதிபதியாக நியமிக்கப்பட்டார். இவர் சூலை முதல் அக்டோபர் 2002 வரை மகாராட்டிரா மாநிலத்தின் பொறுப்பு ஆளுநராகவும் இருந்தார்.
நிர்வாக சட்டம் குறித்த விரிவுரைகள் (மாணவர்களின் பதிப்பு) மற்றும் குடிமையியல் நடைமுறைக் குறியீடு போன்ற பல சட்ட புத்தகங்களை தாக்கர் எழுதியுள்ளார். குடிமையியல் நடைமுறைச் சட்டம், 1908 பற்றிய இவரது புத்தகம் சி. கே. தக்வானி என்ற புனைப்பெயரில் வெளியிடப்பட்டது. இது கடந்த 25 ஆண்டுகளாக இந்தியாவில் உள்ள சட்ட மாணவர்களுக்கான பாடப்புத்தகமாக இருந்து வருகிறது. வி. ஜி. இராமச்சந்திரனின் சட்ட ஆவணத்தை இவர் திருத்தியிருந்தார்.
Profile on website of Supreme Court of India
கண்டத்தில் வர்கீசு மாப்பிள்ளை (Kandathil Varghese Mappillai) (1857 – 1904 சூலை 6 ) இவர் ஓர் இந்தியப் பத்திரிகையாளரும், மொழிபெயர்ப்பாளரும் மற்றும் வெளியீட்டாளரும் ஆவார். இவர் மலையாள மனோரமா செய்தித்தாள் மற்றும் பாசாபோசினி என்ற பத்திரிகையின் நிறுவனரும் ஆவார்.
வர்கீசு மாப்பிள்ளை 1857 இல் கருத்தாலில் ஈப்பன் மாப்பிள்ளைக்கு நான்காவது மகனாகப் பிறந்தார். இவர் தனது தந்தையின் நிதி உதவியுடன் இளங்கலை வரை படித்தார்.
படிப்பை முடித்ததும், மாப்பிள்ளை கருவூல அதிகாரியாக பணியாற்றத் தொடங்கினார். பின்னர் இவர் ஒரு சி.எம்.எஸ் பள்ளியில் மலையாள ஆசிரியர் வேலையை சிறுது காலத்திற்கு ஏற்றுக்கொண்டார்.
1881 இல் கொச்சியிலிருந்து வெளியிடப்பட்ட ' கேரள மித்ரம் ' என்ற பத்திரிகையின் ஆசிரியராக இருந்தார். இவரது பத்திரிகை மனமும் இலக்கியத்தின் மீதான அன்பும் 1888 இல் மலையாள மனோரமா நிறுவனத்தை நிறுவ வழிவகுத்தது. 1890 மார்ச் 22 அன்று, (கொல்லம் ஆண்டு 1065, மீனம் 10) மலையாள மனோரமாவின் முதல் இதழ் வெளியிடப்பட்டது.
மலையாள மொழி மற்றும் பத்திரிகை ஆகியவை வர்கீசு மாப்பிள்ளையின் ஆன்மாவும் ஆவியும் ஆகும். இவரது தலைமை மற்றும் பார்வையின் கீழ் மலையாள மனோரமா முன்னேற்றம் கண்டது. மலையாள மொழியையும் இலக்கியத்தையும் வளர்க்கவும் வளரவும் ஊடகங்களைப் பயன்படுத்தினார். கே.எம் செரியன், கட்டகாயம் செரியன் மாப்பிள்ளை, கொட்டாரத்தில் சங்குண்னி, க. செ. கேசவ பிள்ளை மற்றும் சி. எஸ் சுப்ரமணியம் பொட்டி போன்றவர்கள் இவரது நெருங்கிய நண்பர்களாக இருந்தனர். வர்கீசு மாப்பிள்ளை தனது இளம் வயதிலேயே ஒரு நிறுவப்பட்ட எழுத்தாளர் ஆனார். இருப்பினும், வர்கீசு மாப்பிள்ளை எழுதிய குழந்தைகளுக்கான மலையாளக் கதைகளைப் பற்றி பலருக்கும் தெரியாது.
வில்லியம் சேக்சுபியரின் தி டேமிங் ஆஃப் தி ஷ்ரூவின் சுயாதீன மலையாள மொழிபெயர்ப்பான அப்ராயகுட்டி மற்றும் கீர்த்தனமாலா என்ற நாடகம் மலையாள இலக்கியத்திற்கு இவர் அளித்த சில பங்களிப்புகள் ஆகும். வர்கீசு மாப்பிள்ளை மலையாள எழுத்தாளர்களுக்காக கவிசமாஜம் என்ற சங்கத்தை உருவாக்கினார். இவர் பாசாபோசினி என்ற ஒரு சங்கத்தையும் உருவாக்கினார். பின்னர் அது இலக்கியத்தையும் மொழியையும் ஊக்குவிக்கும் பத்திரிகையாக மாறியது.
மலையாள எழுத்துக்களை சீர்திருத்துவதில் வர்கீசு மாப்பிள்ளை குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்புகளையும் செய்தார்.
கன்னடபங்காளம் பதினைந்தாவது மேளகர்த்தா இராகமும், "அக்னி" என்று அழைக்கப்படும் மூன்றாவது சக்கரத்தின் மூன்றாவது இராகமுமாகிய மாயாமாளவகௌளையின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும்.
இந்த இராகத்தில் சட்சம் (ச), சுத்த ரிசபம் (ரி1), சுத்த மத்திமம் (ம1), அந்தர காந்தாரம் (க3), சுத்த மத்திமம் (ம1), பஞ்சமம் (ப), சுத்த தைவதம் (த1), ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன. இதன் ஆரோகண அவரோகணங்கள் பின்வருமாறு:
இந்த இராகத்தில் எல்லாச் சுரங்களும் முழுமையாக அமையாததால் இது ஒரு வர்ஜ இராகம் ஆகும். இதன் ஆரோகணத்தில் 6 சுரங்களும் அவரோகணத்தில் 6 சுரங்களும் உள்ளன. இதனால் இதை "சாடவ" இராகம் என்பர். ஆரோகணத்தில் மத்திமம் ஒழுங்கு மாறி வருவதால் இது ஒரு வக்கிர ராகம் ஆகும்.
ஜன்னிய இராகங்களின் பட்டியல் - அகரவரிசைப் பகுப்பு
பேரியம் செலீனேட்டு (Barium selenate) என்பது BaSeO4 என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் அடையாளப்படுத்தப்படும் ஒரு கனிமச் சேர்மம் ஆகும். பேரியம் சல்பேட்டு சேர்மத்தின் வடிவமொத்த கட்டமைப்பைக் கொண்டுள்ள இச்சேர்மம் பேரியம் சல்பேட்டைக் காட்டிலும் 18 மடங்கு அதிகமான கரைதிறனையும் குறைவான நிலைப்புத் தன்மையையும் கொண்டுள்ளது.
கரையக்கூடிய பேரியம் உப்பு ஏதாவதொன்றுடன் சோடியம் செலீனேட்டு சேர்மத்தைச் சேர்த்து வினைபுரியச் செய்தால் பேரியம் செலினேட்டைப் பெறலாம்.
வெள்ளை நிறத்தில் திண்மப் பொருளாக உள்ள பேரியம் செலீனேட்டு தண்ணீரில் சிறிதளவு கரையும். 425 °செல்சியசு வெப்பநிலைக்கு மேல் சூடாக்கப்படும் போது, இச்சேர்மம் சிதைகிறது. மற்றொரு பேரியம் செலீனேட்டு சேர்மமான பேரியம் இருசெலீனேட்டு என்ற சேர்மமும் (BaSe2O7) அறியப்படுகிறது. இது Pnma இடக்குழுவில் (எண். 62) a = 8.993 Å, b = 5.675 Å, c = 7.349 Å என்ற அணிக்கோவை அளவுருக்களில் செஞ்சாய்சதுர வடிவ பேரைட்டு வகை படிகக் கட்டமைப்பில் படிகமாகிறது.
கால்நடை தீவனப் பயிர்களை மேய்ச்சலில் செலினியம் மெதுவான வெளியீடு மூலமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது மற்றும் மேய்ச்சல் விலங்குகளுக்கு செலினியம் வழங்குவதையும் இது உறுதிசெய்கிறது. சுவிட்சர்லாந்து மற்றும் ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் தீவன கூட்டுசேர்க்கையாக இதை நேரடியாகப் பயன்படுத்துவது தடைசெய்யப்பட்டுள்ளது. ஐதரசன் ஓட்டத்தில் பேரியம் செலீனேட்டைச் சேர்த்து குறைத்தல் வினையின் மூலம் பேரியம் செலீனைடைப் பெறலாம்.:
எட்ரியன் டேல் (Adrian Dale, பிறப்பு: அக்டோபர் 24 1968) தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 251 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 314 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒன்பது இருபது20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1989-2004 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
எட்ரியன் டேல் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.
அறிவியல் குறியீடு (இலங்கை வழக்கு: விஞ்ஞானமுறைக் குறிப்பீடு, Scientific Notation) என்பது சாதாரண தசமக் குறிப்பீட்டு முறையில் எழுதமுடியாத மிகப்பெரிய அல்லது மிகச்சிறிய எண்களை எழுதப் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு முறையாகும். அறிவியல் குறியீடு பல பயனுள்ள அம்சங்களைக் கொண்டுள்ளது. இது பெரும்பாலும் கணிப்பான்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மேலும், விஞ்ஞானிகள், பொறியியலாளர்கள் மற்றும் கணிதவியலாளர்களாலும் இது பயன்படுத்தப்படுகிறது.
அறிவியல் குறியீட்டில் எல்லா இலக்கங்களும் பின்வரும் வடிவில் எழுதப்படும்.
(பத்தின் bயாம் அடுக்கின் a மடங்கு),இங்கு அடுக்கு b ஒரு முழுவெண்ணும், குணகம் a யாதுமொரு மெய்யெண்ணுமாகும்.
உண்ணிக்கொக்கு மேய்ச்சல் புல்வெளிகளிலும் நெல்வயல்களிலும் உள்நாட்டு நீர்நிலைகளிலும் அதிகளவில் காணப்படும் ஒரு கொக்கு ஆகும். சிறு வெண் கொக்கை ஒத்த உடலமைப்பு கொண்டது இது; தடித்த, அளவில் சற்று சிறிய, மஞ்சள் நிற அலகும் இனப்பெருக்க காலங்களில் சிறகுத்தொகுதிகளில் ஏற்படும் நிற மாற்றங்களும் இதனை சிறு வெண்கொக்கிடமிருந்து வேறுபடுத்திக் காட்டுகின்றன.
மாட்டுக்கொக்கு, மாடு மேய்ச்சான்,மஞ்சள் கொக்கு ஆகியவை இதன் வேறு பெயர்கள்.
இது பெரும்பாலும் பூச்சிகளையே உண்ணும்; மாடுகளை அண்டிச்செல்லும் இவை மாடுகள் நடக்கும் போது கிளறிவிடப்படும் வெட்டுக்கிளிகள், தத்துக்கிளிகள் போன்றவை பறக்கும் போது கொத்தித் தின்னும்.
Common Birds -- Salim Ali & Laeeq Futehally.
நம்புதாளை ஊராட்சி (Nambuthalai Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் இராமநாதபுரம் மாவட்டத்தின், திருவாடானை வட்டத்தில் உள்ள திருவாடானை ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திருவாடனை சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் ராமநாதபுரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 9221 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 4475 பேரும் ஆண்கள் 4746 பேரும் உள்ளனர்.
கிழக்கு கடற்கரைச் சாலையில் அமைந்த நம்புதாளை கிராமம், வங்காள விரிகுடா கடற்கரையைக் கொண்டது
இதன் அஞ்சல் சுட்டு எண் 623403 ஆகும். 2011ம் ஆண்டின் மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, இக்கிராமத்தின் மொத்த மக்கள்தொகை 8064 ஆகும். இவ்வூரின் மக்கள்தொகையில் 655 (8.1%) ஒடுக்கப்பட்டோர் ஆவார்.
தொண்டியிலிருந்து 2 கி.மீ. தொலைவிலும், வட்டத் தலைமையிடமான திருவாடானையிலிருந்து 17 கி.மீ. தொலைவிலும் நம்புதாளை சிற்றூர் உள்ளது.
நம்புதாளை கிராமப் பஞ்சாயத்து, திருவாடானை சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், இராமநாதபுரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.
இக்கிராமத்தின் வேளாண் நிலங்களுக்கு, ஊரணிகள் நீர் பாசானத்திற்கு உதவுகிறது. மீன் பிடி தொழிலும் நடைபெறுகிறது. அருகமைந்த கிராமங்கள் திருவெற்றியூர் மற்றும் தொண்டி ஆகும். இச்சிற்றூரில் அரசு துவக்கப் பள்ளியும், நடுநிலைப் பள்ளியும் உள்ளது. மேலும் மூன்று மருத்துவர்கள் கொண்ட துணை ஆரம்பச் சுகாதார மையம் செயல்படுகிறது. இக்கிராமத்தில் ஒரு துணை அஞ்சலகம் செயல்படுகிறது. யுனியன் பேங்க் ஆப் இந்தியாவின் கிளையும், தொடக்க வேளாண்மை கூட்டுறவு வங்கியும், பொது நூலகமும், பணம் எடுக்கும் இயந்திரமும் (ATM) உள்ளது.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
தேவிகுளங்கரை ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இது கார்த்திகப்பள்ளி வட்டத்துக்கு உட்பட்ட முதுகுளம் மண்டலத்தினுள் உள்ளது. இந்த ஊராட்சியின் பரப்பள்வு 7.07 சதுர கி. மீ.
இந்த ஊராட்சி ஆலப்பாடு ஊராட்சி, கிலாப்பனை ஊராட்சி, ஓச்சிறை ஊராட்சி, கிருஷ்ணபுரம் ஊராட்சி, கண்டல்லூர் ஊராட்சி, காயங்குளம் நகராட்சி, அரபிக்கடல் ஆகியவற்றால் சூழப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சி காயங்குளம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், ஆலப்புழை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.
http://www.trend.kerala.gov.in பரணிடப்பட்டது 2019-09-02 at the வந்தவழி இயந்திரம்
http://lsgkerala.in/devikulangarapanchayat பரணிடப்பட்டது 2016-03-12 at the வந்தவழி இயந்திரம்
தென்பாறை தியாக விடங்கர் சிவகாமி அம்மாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், தென்பாறை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.
இக்கோயில் எட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
இக்கோயிலில் தியாக விடங்கர், சிவகாமி அம்பாள் சன்னதிகளும், தட்சிணாமூர்த்தி, அய்யப்பன், சண்டிகேஸ்வரர், நவக்கிரகம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.
ரெஜினால்ட் ஃபிசர் (Reginald Fisher , பிறப்பு: ஏப்ரல் 17 1872, இறப்பு: திசம்பர் 31 1939), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1898 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ரெஜினால்ட் ஃபிசர் பரணிடப்பட்டது 2011-06-04 at the வந்தவழி இயந்திரம் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011.
பிரியம்வதா நடராஜன் (பிரியா நடராஜன், Priyamvatha Natarajan), வானியற்பியலாளரும் அண்டவியலாளரும் ஆவார். யேல் பல்கலைக்கழகத்தின் வானியற்பியல் பேராசிரியராகப் பணியாற்றி வருகிறார்.
பிரியம்வதா என்ற இயற்பெயரைக் கொண்ட பிரியா தில்லியில் பிறந்து வளர்ந்தவர். இவரது தந்தையார் வெங்கடேச நடராஜன் ஒரு பொறியாளர். தாயார் லலிதா ஒரு சமூகவியல் பட்டதாரி. இரு சகோதரருடன் பிறந்த பிரியா எல்லாருக்கும் மூத்தவர். தில்லியில் இயற்பியலில்
இளம் அறிவியல் பட்டம் பெற்று இயற்பியல், கணிதம் ஆகிய துறைகளை விரும்பி மேற்படிப்புக்கு மாசாச்சூசெட்சு தொழில்நுட்பக் கல்வி நிலையத்தில் இணைந்தார். பிறகு கோட்பாடு வானியற்பியலில் (Theoretical Astrophysics) முனைவர் பட்டம் பெற இங்கிலாந்து கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக்கழகத்திலும், டிரினிட்டி கல்லூரியிலும் (1997 முதல் 2003 வரை) முனைவர் சர் மார்ட்டின் ரீசு மேற்பார்வையில் பயின்றார்.
இவரது விருப்பப் பிரிவுகள் அண்டவியல் (Cosmology), ஈர்ப்பாற்றல் வில்லையாக்கம் (Gravitational Lensing), கருந்துளை இயற்பியல் (Black Hole Physics) என்பனவாகும். இவர் தன்னுடைய ஆய்வுக் கட்டுரைக்கு ”அண்டத்தில் கரும்பொருண்மம் , கருந்துளைகள் தோற்றம், படிமலர்ச்சி, ஸ்டீவன் ஹாக்கிங்கின் புடவிப் புனைவு ஒன்றில் வரும் கரும்பொருண்ம குறுணைகள் (Granularity of Dark Matter) ஆகியவை குறித்து ஆராய்ந்தார். இவர் முனைவர் ஆய்வுப் பயிற்சி முடிவதற்குள் டிரினிட்டி கல்லூரி ஐசாக் நியூட்டன் மாணவத் தகைமை ஆராய்ச்சி - வானியற்பியல் ஆய்வுநல்கையைப் பெற்றார்.
இப்போது யேல் பல்கலைக்கழகத்தின் வானியற்பியல் பேராசிரியராகப் பணியாற்றி வருகிறார். அதற்கு முன்னர் கனடாவில் டொரான்டோவில் கோட்பாட்டு வானியற்பியலுக்கான கனடியக் கல்விக்கழகத்தில் (Canadian Institute for Theoretical Astrophysics, Toronto) சில மாதங்கள் முனைவர் முன்னோடிப் பயிற்சி பெற்றார். இதற்கிடையில் ஆர்வார்டு இராட்கிளிப் உயராய்வு நிறுவனத்தில் ஓர் ஆய்வாளராகவும் பணியாற்றுகிறார். அத்துடன் டென்மார்க்கில் உள்ள கோப்பனேகன் பல்கலைக்கழக்த்தின் நீல்சு போர் கருமை அண்டவியல் மையத்தில் இணை ஆய்வாளராக இருந்து வருகிறார்.
பிரியா நடராஜன் தனது வானியற்பியல் ஆய்வுகளை ஆராய்ச்சி இதழ்களில் அடிக்கடி எழுதியும், மேடைகளில் உரையாற்றியும், கருத்தரங்குகளை ஏற்படுத்தி விவாதித்தும் பங்கெடுத்து வருகிறார். இவரது ஆய்வுக் கட்டுரைகள் சயன்ஸ், டிஸ்கவர் இதழ், இயற்கை, வெளிநாட்டு இந்தியா வார இதழ், ஹானலூலூ டைம்ஸ், டச் பாப்புளர் சையன்ஸ், ஹார்டேர்டு காஸெட், யேல் தினத் தகவல் ஆகியவற்றில் வெளி வந்துள்ளன. இவருக்கு 2010-2011 ஆம் ஆண்டிற்கான கூகன்ஹைம் ஆய்வுநல்கை விருது கிடைத்துள்ளது.
Guggenheim Fellows webpage பரணிடப்பட்டது 2011-06-28 at the வந்தவழி இயந்திரம்
Radcliffe Fellows webpage பரணிடப்பட்டது 2010-11-27 at the வந்தவழி இயந்திரம்
Best NASA Photographs of 2010 from the New Yorker
பிரியம்வதா நடராசனின் வலைத்தளம் பரணிடப்பட்டது 2010-08-22 at the வந்தவழி இயந்திரம்
இந்தியாவின் முதல் தமிழ்ப்பெண் அறிவியலாளர், சி. ஜெயபாரதன்
பால்வெளி ஈர்ப்புவில்லையாக்க நோக்கீட்டு முறையில் கருப்பு ஆற்றல் பொருண்மை ஆய்வு, சி. ஜெயபாரதன்
சித்தார்த் சிமன்பாய் படேல் (Siddharth Chimanbhai Patel) குஜராத்தைச் சேர்ந்த இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் 1998 முதல் 2002 வரை மற்றும் 2007 முதல் 2012 வரை தபோயிலிருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரசின் சட்டப்பேரவை உறுப்பினராக இருந்தார். இவர் குஜராத் முன்னாள் முதல்வர் சிமன்பாய் படேலின் மகன் ஆவார். இவர் குஜராத் பிரதேச காங்கிரசு கமிட்டியின் முன்னாள் தலைவரும் ஆவார்.
இவர் 2012 குஜராத் சட்டப் பேரவைத் தேர்தலிலும், 2017 ஆம் ஆண்டு தேர்தலிலும் தபோய் தொகுதியிலும் தோல்வியடைந்தார். இவர் 2017 ஆம் ஆண்டில் பாரதிய ஜனதா கட்சி வேட்பாளர் ஷைலேஷ் மேத்தாவிடம் தோல்வியடைந்தார்.
டோல்கோச் அருவி (Dolgoch Falls) என்று அழைக்கப்படும் அருவி மிட் வேல்ஸ், க்வினெட், டைவின் அருகே உள்ள மூன்று அருவிகளின் தொடர் ஆகும். இந்த அருவியானது நாண்ட் டோல்-கோச் ஓடையின் ஒரு பகுதியாகும், இது அஃபோன் ஃபேத்யூவில் பாய்கிறது, மேலும் இது டாலிலின் இருப்புப்பாதை வழியின் அருகிலுள்ள டோல்கோச் நிலையத்திலிருந்து பிரபலமான நடைப்பாதையை உருவாக்குகிறது.
www.geograph.co.uk : டோல்கோச் நீர்வீழ்ச்சி மற்றும் சுற்றியுள்ள பகுதியின் புகைப்படங்கள்
பத்மினி பிரகாஷ் இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த திருநங்கை, செய்தி தொகுப்பாளர், திரைப்பட நடிகை மற்றும் திருநங்கைகள் உரிமை செயற்பாட்டாளராவர். 2014 ஆம் ஆண்டு சுதந்திரத்தினத்தன்று தமிழ் செய்தி தொலைக்காட்சியான தாமரை தொலைக்காட்சியில் செய்தி தொகுப்பாளராக பணியாற்றி, முதல் இந்திய செய்தி தொகுப்பாளினி திருநங்கை என்ற பெயரைப் பெற்றுள்ளார். இவர் பரத நாட்டிய ஆசிரியாரகவும் உள்ளார். தற்போது, கோயம்புத்தூரிலுள்ள கொங்கு நாடு கலை அறிவியல் கல்லூரி, தமிழ்த்துறை, சுயநிதிப்பிரிவில் உதவிப் பேராசிரியராகப் பணியாற்றி வருகிறார்.
பத்மினி, தமிழ்நாட்டின் கோயம்புத்தூரில் உள்ள பழமைவாத தமிழ் குடும்பத்தில் பிறந்தவர். இவரது பதிமூன்றாம் வயதிலேயே தன்னுடைய பிறப்பு பாலின அடையாளத்தை நிராகரித்துள்ளார். அதற்காக மொத்த குடும்பத்தின் எதிர்ப்பை சம்பாதித்துள்ளார். தொடர்ந்து தனது பதினாறு வயதில் வீட்டை விட்டு வெளியேறியுள்ளார். அதன்பின்னர் தனது குடும்பத்துடன் எந்தவித தொடர்பும் இல்லாமல் வாழ்ந்து வந்துள்ளார். வீட்டை விட்டு வெளியேறிய பத்மினிக்கு அவரது உறவினரும், பள்ளி நண்பருமான நாகராஜ் பிரகாஷ் ஆதரவளித்துள்ளார். தனது பள்ளிக் கல்வியை முடித்துள்ள பத்மினி, வணிகத்தில் இளங்கலை பட்டப்படிப்புக்கான தொலைதூரக் கல்விக்கு விண்ணப்பித்திருந்தார். ஆனாலும் நிதிப் பின்னடைவுகள் மற்றும் பாலின அடையாளத்திற்கான பாகுபாடு மற்றும் கொடுமைப்படுத்துதல் காரணமாக இரண்டாம் ஆண்டிலேயே அதை கைவிட வேண்டிய கட்டாயத்தால் தொடரவில்லை.
பத்மினி, 2004-ஆம் ஆண்டு பாலின மாற்று அறுவை சிகிச்சை செய்ததோடு, அதே ஆண்டில் அவரது காதலரான, பிரகாஷை திருமணம் செய்து கொண்டுள்ளார். பத்மினி - நாகராஜ் தம்பதிக்கு ஜெயா என்ற ஆண் மகனை தத்தெடுத்துள்ளனர். பொற்கொல்லரான அவரது கணவர், பத்மினியை ஐஏஎஸ் அதிகாரியாக வேண்டும் என்று விரும்பினாலும், அவர்களின் பொருளாதாரப் பின்னடைவு காரணமாக அந்த கனவை நிறைவேற்ற முடியவில்லை.
2014 ஆம் ஆண்டு சுதந்திரத்தினத்தன்று தமிழ் செய்தி தொலைக்காட்சியான தாமரை தொலைக்காட்சியில் செய்தி தொகுப்பாளராக பணியாற்றியுள்ளார். மேலும் இவர் முறைப்படி பயிற்சி பெற்ற பாரம்பரிய நடனக் கலைஞர் என்பதால், பரதநாட்டியம் கற்றுக் கொடுக்கும் ஆசிரியராகவும் இருந்துள்ளார்.
திருநங்கைகளுக்கான பல்வேறு அழகுப் போட்டிகளில் பங்கெடுத்து வெற்றியும் பெற்றுள்ளார். 2009 இல் மிஸ் திருநங்கை இந்தியா மற்றும் 2007 இல் மிஸ் திருநங்கை தமிழ்நாடு போன்ற விருதுகளையும் பெற்றுள்ளார்.
இவருக்கு தேனித் தமிழ்ச் சங்கம், “சொற்சுவைத் தேனீ விருது” வழங்கிச் சிறப்பித்திருக்கிறது.
தேனித் தமிழ்ச் சங்க வலைத்தளத்தில் பத்மினி பிரகாஷ் குறித்த செய்திகள்
http://www.dinamalar.com/news_detail.asp?id=1076761
http://www.bbc.com/news/world-asia-india-29357630
வர்தகு மாகாணம் (Wardag Province (பஷ்தூ: د وردگ ولايت, பாரசீகம்: ولایت وردک), also called Wardag or simply Wardak Province) என்பது ஆப்கானிஸ்தானில் உள்ள முப்பத்து நான்கு மாகாணங்களில் ஒன்று. இந்த மாகாணமானது நாட்டின் மையப்பகுதியில் உள்ளது. இது எட்டு மாவட்டங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. மாகாணத்தின் மொத்த மக்கள் தொகையானது 567,600 ஆகும். மாகாணத்தின் தலைநகரம் மைதான் ஷார் ஆகும், மாகாணத்தில் அதிக மக்கள் தொகை கொண்ட மாவட்டம் சயாபாத் மாவட்டம். மாகாணத்தின் பெயர் ஆப்கான் அரசியலமைப்பிலும் ஐடிஎல்ஜி ஒப்புதல் பெற்ற ஆவணங்களின்படியும் வாடக் என்று மட்டுமே உள்ளது.
பொதுவுடமைக் காலத்தில், வர்தகு மக்கள் பொதுவுடமை அரசாங்கத்திற்கு கணிசமான ஆதரவை வழங்கவில்லை. ஆப்கானிஸ்தானின் உள்நாட்டுப் போரின்போது வடக் மாகாணம் குறிப்பிடத்தக்கதாக இருந்தது, இது காபூலுடனும் அதன் விவசாய நிலங்களுக்கும் அருகாமையில் இருந்தது. உள்நாட்டுப் போர் காலத்தில் 1995ஆம் ஆண்டு குளிர்காலத்தில் மாகாணத்தின் பெரும்பகுதிதலிபானால் கைப்பற்றப்பட்டது.
2008 மற்றும் 2009 ஆம் ஆண்டுகளில் மைதான் வாடக் பகுதியின் பாதுகாப்பு நிலைமை சீர்குலைந்தது. முகமது ஓஸ்மான் தாரிக் எலியாஸ் எழுதிய ஒரு செய்தியின்படி, 2008ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் லோகர் மற்றும் வாடக் ஆகிய இரண்டு பகுதிகளும் தலிபான் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் இருந்தன. ஆப்கானித்தான் உள்துறை அமைச்சகமானது 2009 ஏப்ரலில், முழு மாகாணத்தையும் "இடர் மிகு" பகுதியாக பட்டியலிட்டது.
வாடக் மாகாணமானது ஆப்கானிஸ்தானின் நடு மற்றும் கிழக்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இதன் வடகிழக்குப் பகுதியில் பர்வனா மாகணமும், கிழக்கே காபுல் மாகாணம் லோகார் மாகாணம், தெற்கே கஜினி மாகாணம், மேற்கில் பாமியான் மாகாணம் போன்றவை உள்ளன. வாடக் மாகாணத்தின் தலைநகரமான மைதான் ஷார் நகரானது காபூலில் இருந்து சுமார் 35 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது. வாடக் மாகாணத்தின் பரப்பளவு 9,934 கி.மீ.2 ஆகும். பெரும்பாலான மக்கள் கிராமப்புற பகுதிகளில் வாழ்கின்றனர். காபூல்-காந்தார நெடுஞ்சாலையில் மிகவும் அதிக மக்கள் வசிக்கும் பகுதிகள் உள்ளன. மாகாணத்தின் மீதமுள்ள பகுதிகளானது மக்களடர்த்தி குறைந்த பகுதியாகும். மாகாணத்தில் புகழ்பெற்ற கணவாய்களாக யுனை கணவாய், ஹஜிகாக் கணவாய் போன்றவை உள்ளன.
மாகாணத்தின் தற்போதைய ஆளுநர் முகம்மது ஹலிம் ஃபிடாய் ஆவார். இவருக்கு முன்னதாக அப்துல்ஜப்பார் நயீமி என்பவர் இருந்தார். மாகாணத்தின் தலைநகரமாக மைதான் ஷார் நகரம் செயல்படுகிறது. மாகாணத்தின் அனைத்து சட்ட அமலாக்க நடவடிக்கைகளும் ஆப்கானிய தேசிய காவல்துறை (ஏஎன்பி) உடன் ஆப்கானிய தேசிய காவல்துறை (ஏஎன்பி) ஆகிய கையாள்கின்றன. மாகாண காவல்துறைத் தலைவர் காபூல் உள்துறை அமைச்சகத்தின் பிரதிநிதியாக உள்ளார். ஏஎன்பி உட்பட, மற்ற ஆப்கான் தேசிய பாதுகாப்பு படை (ஏஎன்எஸ்எப்) போன்றவற்றிற்கு நேட்டோ தலைமையிலான படைகளின் ஆதரவு உள்ளது.
வாடக் மாகாணத்தில் ஒட்டுமொத்த எழுத்தறிவு விகிதம் 25% ஆகும். மாகாணத்தில் சுமார் 251 துவக்க மற்றும் மேல்நிலை பள்ளிகள் உள்ளன. இப்பளிகளில் 105,358 மாணவர்கள் பயில்கின்றனர். இப்பள்ளிகளில் 2909 ஆசிரியர்கள் கற்பிக்கும் பணியில் ஈடுபட்டு வருகின்றனர்.
2013 ஆண்டின்படி மாகாணத்தின் மக்கள் தொகை சுமார் 567,600 ஆகும். இது பெரும்பாலும் பழங்குடி மற்றும் கிராமப்புற மக்களைக் கொண்ட மாகாணமாகும். இன்ஸ்டிடியூட் ஃபார் தி ஸ்டடி ஆஃப் வார் நிறுவனத்தின் ஆய்வின்படி மொத்த மக்கள் தொகையில் 70 சதவிகிதம் பஷ்தூன் மக்கள், கசாரா மக்கள், தாஜிக் இன மக்கள் உள்ளனர். மாகாணத்தின் வட மாவட்டங்களில் தாஜிக் மக்கள் முதன்மையாக வாழ்கின்றனர், அதே சமயம் கசாரா மக்கள் மாகாணத்தின் மேற்குப் பகுதியில் வசிக்கின்றனர். மேதியன் வார்டுக் என்னும் சியா இஸ்லாம்களைப் பின்பற்றும் பழங்குடியின மக்கள் சிறிய எண்ணிக்கையில் குய்ஸில்பாஷ் பகுதியில் வாழ்கின்றனர். பஷ்டூன் பழங்குடியினரில் குல்சாய் (ஹொடாக் மற்றும் கரோடி வம்சங்கள்) மற்றும் வார்டுக் ஆகிய மக்கள் வாழ்கின்றனர்.
அட்டூர் திருமலைத்தேவர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், அட்டூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.
இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.
47 நாட்கள் (47 Natkal) : சிரஞ்சீவி, ஜெயப்பிரதா, சரத்பாபு மற்றும் ரமாப்பிரபா ஆகியோர் நடித்து, கே.பாலச்சந்தர் இயக்கத்தில் 1981 இல் தமிழ் மற்றும் தெலுங்கு மொழியில் வெளிவந்த திரைப்படமாகும். தெலுங்கு மொழியில் நடிகை சரிதா கெளரவ வேடத்தில் நடித்து 47 ரோஜ்லு. என்ற பெயரில் வெளிவந்தது. இத்திரைப்படம் எழுத்தாளர் சிவசங்கரி எழுதிய நாவலை அடிப்படையாகக் கொண்டு எடுக்கப்பட்டது. இதில் சிரஞ்சீவி தமிழில் அறிமுகமானார்.
சிறிய நகரத்தில் வசித்துவரும் வைசாலியின் வாழ்க்கையை திரைப்படமாக எடுப்பதற்காக நடிகை சரிதா (சரிதா) அவரை அணுகுகிறார். அவரிடம் வைசாலி (ஜெயப்பிரதா) வெறிபிடித்தவள் போல கோபமாக கூச்சலிடுகிறாள். இப்பொழுது ஃப்ளாஷ்பேக் முறையில் கதை பின்னோக்கி நகர்கிறது. வைசாலியின் சகோதரன் சரிதாவிடம் குமாருடனான (சிரஞ்சீவி) வைசாலியின் 47 நாட்களிலேயே முடிந்த திருமண வாழ்க்கையைப் பற்றி கூறத்தொடங்குகிறார். குமார் பிரான்ஸ் நாட்டின் பாரீஸ் நகரத்திற்கு 30 கி.மீ தொலைவிலுள்ள ஃபெரோலஸ் என்ற ஊரிலுள்ள ஒரு அடுக்குமாடி குடியிருப்பில் வசித்து வருகிறான். வைசாலிக்கு தமிழ் தவிர ஆங்கிலமோ, பிரன்ஞ்ச் மொழியோ தெரியாது. குமாருக்கு ஏற்கனவே லூஸி என்பவருடன் திருமணமாகி அதே குடியிருப்பில் மேல் மாடியில் வசித்து வருகிறான். வைசாலியிடம் லூஸியை தன்னுடைய தோழி எனவும், லூஸியிடம் வைசாலி தனது தங்கை என இரு மனைவியிடமும் ஏமாற்றி வருகிறான். ஒரு சமயத்தில் வைசாலிக்கு உண்மை தெரிந்துவிடுகிறது. தான் இரண்டாவது மனைவியாக இருக்க முடியதென குமாரிடம் தெரிவித்துவிடுகிறாள். அவளுக்கு மொழி தெரியாதென்பதால் எவரிடமும் கூறி இந்த பிரச்சனையிலிருந்து தப்பிக்கும் வழி தெரியாமல் தவிக்கிறாள்.
இதற்கிடையில் குமார் வைசாலியை தனது தங்கையாக நடிக்குமாறு மிரட்டி கொடுமைப்படுத்துகிறான். அவளை மனிதாபமற்ற முறையில் நடத்துகிறான்.
சிகரெட்டால் அவளது விரல்களை பொசுக்கியும், எரியும் அடுப்பில் அவளது உள்ளங்கைகளை காட்டியும், ஒரே படுக்கையில் படுக்காதவாறும் துன்புறுத்துகின்றான். இதை கண்ணுற்ற ஒரு பிக்பாக்கெட் திருடியான ரமாபிரபா குமார் இவ்வாறு முறைகேடாக நடத்துவதை சங்கர் (சரத்பாபு) என்ற இந்திய மருத்துவரிடம் கூறுமாறும் அவர் அவளுக்கு உதவலாம் எனவும் தெரிவிக்கிறாள். இதற்கிடையில் வைசாலி கர்ப்பமடைகிறாள். லூசி தான் ஏமாற்றுவதை கண்டுபிடித்துவிடுவாளோ என குமார் பயப்படுகிறான். வைஷாலிக்கு பாதுகாப்பற்ற முறையில் கருக்கலைப்பை ஏற்படுத்த முயற்சிக்கிறான்
டாக்டர் ஷங்கர் அவளை காப்பாற்றி, குமாரின் இருதார மணத்தைப் பற்றி லூசியிடம் தெரிவித்துவிடுகிறார். குமாரைப் பற்றியறிந்த லூசி தனது திருமண மோதிரத்தை ஆற்றில் வீசிவிட்டு அனுடனான தனது பந்தத்தை முறித்துக்கொள்கிறார்.
டாக்டர் ஷங்கர் குமாரிடமிருந்து வைஷாலியை இந்தியாவிலுள்ள அவளது அண்ணனுடனும், அம்மாவுடனும் கொண்டு சேர்க்கிறார். அவளது கர்ப்பத்திற்கு என்ன நடந்தது என்பதைப் பற்றியும் குழந்தையைப் பற்றியும் எந்த குறிப்பும் திரைப்படத்தில் இல்லை. ஒருவேளை அவள் பின்னர் கருக்கலைப்பு செய்திருக்கலாம் என்று நாமாக ஊகித்துக்கொள்ளலாம். அவள் எந்தவொரு விதத்திலும் தனது முன்னாள் கணவர் குமாருடன் தொடர்பு கொள்ள விரும்பவில்லை எனத்தெரிகிறது. அவள் ஏன் டாக்டர் ஷங்கரை இரண்டாவது திருமணம் செய்து கொள்ளக்கூடாது என சரிதா கேட்பதற்கு. வைஷாலி, ஒரு பெண் எப்போதும் திருமணமே செய்து கொள்ளக் கூடாது என்று கோபமாக பதில் கூறுகிறாள். சரிதா அவளை சமாதானப்படுத்துகிறார். இருப்பினும், சினிமாவில் அவரது கதாபாத்திரம் மறுமணம் செய்துகொள்வதைப் போல காட்டப்பட்டால் வைஷாலி ஒன்றும் கவலைப்படமாட்டாள் என்று கதையை முடிக்கிறார்.
வெளிப்புற படபிடிப்பு: பிரசாத் புரடக்சன்ஸ்
திரைப்பட செயலாக்கம்: பிரசாத் கலர் லாபராட்டரீஸ்
சிவசங்கரி எழுதிய47 நாட்கள் என்ற நாவலை தழுவி அதே பெயரில் எடுக்கப்பட்டது. சிரஞ்சீவி தமிழில் அறிமுகமானார். ஒரே சமயத்தில் தெலுங்கு மொழியில் 47 ரோஜ்லு. என்ற பெயரிலும் வெளிவந்தது.
இப்படத்தின் அனைத்து பாடல்களையும் கவிஞர் கண்ணதாசன் இயற்றி எம்.எஸ்.விஸ்வநாதன் இசையமைத்துள்ளார்.
கவிஞர் ஆச்சார்ய ஆத்ரேயா எழுதி இசையமைப்பாளர் எம்.எஸ்.விஸ்வநாதன் இசையமைத்துள்ளார்
இணையதள திரைப்பட தரவுத்தளத்தில் 47 நாட்கள்
லைலா நூர் (Laila Nur)(அக்டோபர் 5, 1934 - மே 31, 2019) என்பவர் வங்காளதேசத்தின் மொழி இயக்க ஆர்வலர் மற்றும் கல்வியாளர் ஆவார். இவர் கொமிலா விக்டோரியா அரசு கல்லூரியில் முதல் பெண் பேராசிரியையாக 1957-ல் சேர்ந்தார்.
லைலா நூர் 1934ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 5ஆம் தேதி கொமிலாவில் உள்ள டவுட்கண்டி தானாவில் பிறந்தார். இவரின் தந்தை அபு நாசர், ஒரு மருத்துவ மருத்துவர். இவரின் தாயார் சம்சுன்னகர் மெகைதி. இவர் 1952-ல் தனது உயர்நிலைப் பள்ளிக் கல்வியில் தேர்ச்சி பெற்றார். தாக்கா பல்கலைக்கழகத்தில் 1956ல் ஆங்கில இலக்கியத்தில் இளங்கலைப் பட்டம் பெற்றார்.
1952-ல் இளம் பெண்ணாக, நூர் வங்காள மொழி இயக்கத்தில் பங்கேற்றார். 1955ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 20 அன்று, அடுத்த நாள் அணிவகுப்பில் பங்கேற்கத் தயாரானதற்காக சுமார் 20 பெண் மாணவர்களுடன் பாக்கித்தான் காவல்துறையால் கைது செய்யப்பட்டார். நூர் மொழி இயக்கத்தில் பங்கேற்றதற்காக 21 நாட்கள் சிறையில் இருந்தார்.
1957ஆம் ஆண்டில், கொமிலா விக்டோரியா அரசு கல்லூரியில் பேராசிரியராக நியமிக்கப்பட்ட முதல் பெண்மணி நூர் ஆனார். திடாசு சௌத்ரியின் 115 கவிதைகளை நூர் ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்த்துள்ளார். 2014ஆம் ஆண்டில், மொழி இயக்கம் மற்றும் கல்விக்கான தனது பங்களிப்பிற்காக நூர் பினோய் சொமனோனா விருதைப் பெற்றார்.
'இராயதுர்கம் (Rayadurgam) என்பது இந்தியாவின் ஆந்திரப் பிரதேச மாநிலத்தில் உள்ள அனந்தபூர் மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு நகரம் ஆகும். இது ஒரு நகராட்சி மன்றத்தால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. இராயதுர்கம் துணிப் பொருட்கள் மற்றும் உற்பத்தி தொழிலுக்கு பெயர் பெற்றது. ஐதராபாத்திலிருந்து சுமார் 451.6 கிமீ (280.6 மைல்) தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இப்போது முறையான போக்குவரத்து, நவீன வசதிகளுடன் மெல்ல வளர்ச்சியடைந்து வருகிறது. தேசிய நெடுஞ்சாலை 544DD மூலம் நகரம் ஆந்திரப் பிரதேசம் மற்றும் கர்நாடகாவின் பிற நகரங்களுடன் நன்கு இணைக்கப்பட்டுள்ளது. கர்நாடகாவில் உள்ள பல்லாரி விமான நிலையம் இதன் அருகிலுள்ளது. அதைத் தொடர்ந்து கர்னூல், புட்டபர்த்தி மற்றும் பெங்களூரு நகரங்களும் அருகில் உள்ளது. பெல்லாரி, குண்டக்கல், கூட்டி மற்றும் அனந்தபூர் போன்ற முக்கிய நிலையங்களுடன் இராயதுர்கம் ஒரு தொடர்வண்டி நிலையத்தையும் கொண்டுள்ளது.
2011 இந்திய மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி, நகரத்தின் மக்கள் தொகை 61,749 பேர். மொத்த மக்கள் தொகையில், 0–6 வயதுக்குட்பட்ட 30,911 ஆண்கள், 30,838 பெண்கள் மற்றும் 7,462 குழந்தைகள் என உள்ளனர். சராசரி கல்வியறிவு விகிதம் 69.60% ஆக உள்ளது. 37,781 கல்வியறிவு பெற்றவர்கள், தேசிய சராசரியான 73.00% ஐ விட கணிசமாகக் குறைவு. நகரில் தெலுங்கு ஆட்சி மொழியாகும். கன்னடம் மற்றும் உருது மொழிகளும் இங்கு பரவலாக பேசப்படுகின்றன
இந்தோ-கொறிந்திய போதிகை (Indo-Corinthian capital) என்பது வடமேற்கு இந்தியத் துணைக்கண்டத்தில் காணப்படும் தூண்கள் அல்லது அதன் தலையில் காணப்படும் போதிகைகளாகும். இவை பொதுவாக கிரேக்க மற்றும் இந்தியக் கட்டிடக்கலைகளை இணைக்கின்றன. இந்த போதிகைகள் பொதுவாக பொது ஊழியின்1-ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தவை. இவை கிரேக்க-பௌத்த கலைகளின் முக்கிய அம்சமாக உள்ளன.
இந்தோ-கொறிந்திய போதிகைகள் கிரேக்கத்தில் உருவாக்கப்பட்ட கொறிந்திய ஒழுங்கிலிருந்து பெறப்பட்ட ஒரு வடிவமைப்பு மற்றும் இலை கட்டமைப்பைக் காட்டுகின்றன. பேரரசர் அலெக்சாந்தரின் வெற்றிகளுக்குப் பிந்தைய நூற்றாண்டுகளில் கிழக்கில் கிரேக்க விரிவாக்கத்தின் பாதையைப் பின்பற்றி இந்தியாவுக்குள் அதன் வடிவங்கள் இறக்குமதி செய்யப்பட்டது. குறிப்பாக பாக்த்திரியாவை மையமாகக் கொண்ட கிரேக்க பாக்திரியா பேரரசு, (இன்றைய வடக்கு ஆப்கானித்தான்) இந்தியாவின் நுழைவாயில், ஐ கனௌம் போன்ற இடங்களில் கிமு 2 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதி வரை நிலைநிறுத்தியது. இந்தியாவில், இந்த வடிவமைப்புகள் பெரும்பாலும் மாற்றியமைக்கப்பட்டது. வழக்கமாக மிகவும் நீளமான வடிவத்தை எடுத்து சில நேரங்களில் சுருள்களுடன் இணைக்கப்பட்டது, பொதுவாக பௌத்த தாது கோபுரங்களிலும் கோயில்களின் சூழலிலும் இது கட்டமைக்கப்பட்டது.
இந்தோ-கொறிந்திய போதிகைகள் புத்தர் அல்லது போதிசத்துவரின் உருவங்களையும் உள்ளடக்கிக் காணப்படுகிறது. பொதுவாக கொறிந்திய வடிவமைப்புகளின் ஆடம்பரமான இலைகளின் நிழலில் மைய உருவங்களாக இருந்தன. இந்த நடைமுறை இந்தியாவுடன் மட்டும் நின்றுவிடவில்லை, மேலும் நடு ஆசியாவின் பல்வேறு பகுதிகளிலும் இதற்கு ஆதரவு கிடைத்தது. கொறிந்திய போதிகைளின் இலைகளுக்குள் சிலைகளின் சித்தரிப்பு ஒரு கிழக்கு நாடுகளின் வளர்ச்சி அல்ல.
இந்தோ-கொறிந்திய போதகைகள் பௌத்த தாது கோபுரகள் போன்ற கட்டடக்கலை கூறுகளுடன் இணைந்து பயன்படுத்தப்பட்டது. சிர்காப் அகழ்வாராய்ச்சி தளத்தில் கிடைத்த தாது கோபுரம் சிறந்த உதாரணங்களில் ஒன்று. இது பின்னர், மறுசீரமைக்கப்பட்டது.
மேலும், காந்தாரக் கலையில், இந்தோ-கொறிந்திய போதிகைகள் பிரிக்கும் தூண்களின் மேல் உள்ள இந்தோ-கொரிந்திய தலைநகரங்கள் புத்தரின் வாழ்க்கையைப் பற்றிய கதை ஓவியங்களில் விரிவாகப் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன. இந்த பயன்பாடு 5 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி வரை தொடர்ந்தது.
புல்கட்டை ஊராட்சி (Pulkkattai Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் மதுரை மாவட்டத்தில் உள்ள தே. கல்லுப்பட்டி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திருமங்கலம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் விருதுநகர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 1973 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 987 பேரும் ஆண்கள் 986 பேரும் உள்ளனர்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
செம்பட்டியல் அல்லது சிவப்புப் பட்டியல் (Red list) என்பது ஒரு உயிரியல் இனமானது அழிந்து போனதற்கான அல்லது அழிந்துபோவதற்கான அச்சுறுத்தலுக்கு ஆட்பட்டதற்கான நிலையை விளக்கும் ஒரு பட்டியலாகும். பன்னாட்டு இயற்கைப் பாதுகாப்புச் சங்கம் (International Union for Conservation of Nature) என்ற அமைப்பு வெளியிடும் இந்த சிவப்புப் பட்டியல் இனங்களின் வெவ்வேறு காப்பு நிலைகளை பட்டியலிடுகின்றது. இவற்றில் முக்கியமான பத்து நிலைகளாவன:
இனஅழிவு நிகழ்ச்சியினால் அற்றுவிட்ட இனம் (EX)
1991ஆம் ஆண்டிலிருந்து பல பதிப்புகள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன:
2001 முதல் அனைத்து புதிய பன்னாட்டு இயற்கை பாதுகாப்பு சங்கத்தின் மதிப்பீடுகளும் வகைகள் மற்றும் அளவுகோல் பதிப்பு 3.1ஐப் பயன்படுத்தியுள்ளன.
IUCN ஆல் வெளியிடப்படும் சிவப்புப் பட்டியலில் தேடுதலை செய்வதற்காக யூடியூப் இல் வழங்கப்பட்டிருக்கும் ஒளிப்பட உதவிக் குறிப்பு.
அம்மோனியம் சிடீயரேட்டு (Ammonium stearate) என்பது CH3(CH2)16COONH4 என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். சிடீயரிக்கு அமிலத்தினுடைய அம்மோனியம் உப்பு என இச்சேர்மம் வகைப்படுத்தப்படுகிறது.
சிடீயரிக்கு அமிலத்துடன் அதிகப்படியான 28-30% அமோனியா கரைசலைச் சேர்த்து வினைபுரியச் செய்வதன் மூலமும், சிடீயரிக்கு அமிலத்துடன் அம்மோனியம் கார்பனேட்டு அல்லது அம்மோனியம் ஐதராக்சைடைச் சேர்த்து வினைபுரியச் செய்வதன் மூலமும் அம்மோனியம் சிடீயரேட்டு சேர்மத்தைத் தயாரிக்கலாம்.
அம்மோனியம் சிடீயரேட்டு சேர்மம் மஞ்சள்-வெள்ளை நிறப் பொடியாக உருவாகிறது.
மெத்தனால் மற்றும் எத்தனால் ஆகியவற்றில் கரைகிறது. தண்ணீர், பென்சீன், சைலீன், நாப்தா ஆகியவற்றில் சிறிதளவு கரையும். அசிட்டோனில் நடைமுறையில் கரையாது.
சூடுபடுத்தும்போது, ​​அம்மோனியம் சிடீயரேட்டின் தூள் சிதைவடைந்து, அமோனியாவின் நச்சுப் புகையை வெளியிடுகிறது.
அம்மோனியம் சிடீயரேட்டு சேர்மத்தை மறைந்துபோகும் கிரீம்களையும் நீர்ப்புகா சிமெண்ட்டுகளையும் தயாரிக்கப் பயன்படுகிறது.
ஒதியத்தூர் ஊராட்சி, தமிழ்நாட்டின் விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் உள்ள முகையூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திருக்கோயிலூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் விழுப்புரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 9 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 9 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 4447 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 2214 பேரும் ஆண்கள் 2233 பேரும் உள்ளனர்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
அஜேந்திர சிங் லோதி (Ajendra Singh Lodhi) என்பவர் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் இந்திய நாடாளுமன்ற மக்களவை உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் சமாஜ்வாதி கட்சியின் உறுப்பினர் ஆவார்.
லோதி 2024 இந்தியப் பொதுத் தேர்தலில் அமீர்பூர் மக்களவைத் தொகுதியிலிருந்து நாடாளுமன்ற உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் புசுபேந்திர சிங் சந்தேலை 2629 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் தோற்கடித்தார்.
பாராமதி சட்டமன்றத் தொகுதி (Baramati Assembly constituency) என்பது மேற்கத்திய இந்தியாவின் மகாராட்டிர மாநில சட்டப் பேரவையில் உள்ள 288 சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். இத்தொகுதியானது புனே மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள 21 தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். இது பாராமதி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்ட ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.
ஜான் அய்லிங் (Jon Ayling, பிறப்பு: சூன் 13 1974), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 60 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 94 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1988-1993 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் அய்லிங் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 30 2011.
பிறவி வளைபாதம் அல்லது பிறவிக் கோணல் அடிக்கால் (Clubfoot) என்பது ஒரு பிறவிக் குறை ஆகும். இந்த பாதிப்போடு பிறந்தவர்களின் ஒரு பாதமோ அல்லது இரு பாதங்களோ கீழே பக்கவாட்டாக அல்லது மேல்நோக்கி அல்லது உள்நோக்கி திரும்பி இருக்கும். பாதிக்கப்பட்ட காலானது, மற்ற சாதாரணக் காலைவிட சிறியதாக இருக்கும். இந்த பாதிப்பு உள்ளவர்களில் பாதிபேருக்கு இரு கால்களும் இந்த பாதிப்புக்கு ஆளாகுகிறது. இந்த பாதிப்புக்கு ஆளான பெரும்பாலானவர்களுக்கு உடன் பிற சிக்கல்கள் இருப்பது இல்லை. சிகிச்சை அளிக்கப்படாத பிறவி வளைபாதம் கொண்ட குழந்தையின், கால் வெளி விளிம்பில் நடக்கும் பொழுது சில சிக்கல்கள் ஏற்படும்.
இது ஏற்படுவதற்கான சரியான காரணம் தெரியவில்லை. சிலசமயம் மூட்டு மடக்கம் மற்றும் பிளந்தமுள் ஆகியவற்றின் தொடர்பு இருக்கலாம். இந்த பாதிப்பு இரட்டைக் குழந்தைகளுக்கு ஏற்படும்போது, இந்தபாதிப்பில்லாமல் நல்லபடியாக இருக்க இன்னொரு குழந்தைக்கு 33% வாய்ப்பு உள்ளது. பிறவி வளைபாதம் பிறந்த நேரத்தில் கண்டறியப்படுகிறது என்றாலும், பல சந்தர்ப்பங்களில் கருவிலேயே அல்ட்ராசவுண்ட் ஸ்கேன் என்னும் மீயொலி பரிசோதனையின் மூலம் கண்டுபிடிக்கப்படுகிறது.
பிறவி வளைபாதம் உள்ள பெரும்பாலான குழந்தைகளுக்கு அறுவை சிகிச்சை இல்லாமல் வழக்கமாக பிறந்ததில் இருந்தே தசை நீட்சி, மாவுக்கட்டு, பிணைச்சட்டம் போன்றவற்றின் மூலம் சிகிச்சை மேற்கொள்ளப்பட்டுப் படிப்படியாக சரி செய்யப்படுகிறது. பெரும்பாலான குழந்தைகள் குதிகாலின் தசைநாரானது தொடர்ந்து இறுக்கம் அடைகிறது. இதனை விடுவிக்க ஒரு சிறிய அறுவைச் சிகிச்சை மேற்கொள்ளப்படும். இந்த சிகிச்சையின்போது மருத்துவரால் மிக மெல்லிய கருவியால் தசைநார் வெட்டப்படுகிறது. இந்தக் காயமானது தையல் போட தேவையிலாத அளவு மிகச் சிறியதாக இருக்கும். காயம் ஆறும் வரை அந்த தசைநாரைப் பாதுகாக்க மாவுக்கட்டு போடப்படும். மாவுக்கட்டு நீக்கப்பட்ட நேரத்தில், குதிகால் தசைநார் சரியாக நீண்டு பிறவி வளைபாதம் முழுமையாக சரி செய்யப்படுகிறது. குழந்தைக்கு ஒரு சில ஆண்டுகளுக்கு பிரேஸ் என்னும் பிணைச்சட்டம் அணிவிக்கப்படுகிறது. பெரும்பாலான குழந்தைகள் நான்கு ஆண்டுகள் இந்த பிணைச்சட்டத்தை அணியவேண்டி இருக்கும். பிணைச்சட்டத்தை பராமரிக்கும் விதத்தில் சரியான கோணத்தில் கால் இருக்கும்படி அவ்வப்போது திருத்தி அமைக்கப்படும். இந்த பிணைச்சட்டத்தை இரவு நேரங்களில் பெரும்பாலும் பயன்படுத்த வேண்டும். சுமார் 20% பேருக்கு, மேலும் அறுவை சிகிச்சை தேவைப்படுகிறது.
புதியதாக பிறக்கும் 1,000 குழந்தைகளில் ஒரு குழந்தைக்கு வளைபாதம் ஏற்படுகிறது. பிறவி வளைபாதம் குறைபாடு ஏற்பட பெண்களை விட ஆண்களுக்கு இரண்டு மடங்கு அதிக வாய்ப்பு உள்ளது.
அமுதுண்ணாகுடி ஊராட்சி (Amuthunnakkudi Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் தூத்துக்குடி மாவட்டத்தில் உள்ள சாத்தாங்குளம் வட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, ஸ்ரீவைகுண்டம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் தூத்துக்குடி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 1531 பேர் ஆவர். இவர்களில் பெண்கள் 822 பேரும் ஆண்கள் 709 பேரும் உள்ளடங்குவர்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
கும்பகோணம் சட்டமன்றத் தொகுதி, தமிழ்நாட்டின் 234 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள், தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தின் ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதி ஆகும். இது மயிலாடுதுறை மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.
இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.
அத்தியூர், விளந்தகண்டம், கோவிலாச்சேரி, குமரன்குடி, உத்தமதானி, தேவனாஞ்சேரி, நீரத்தநல்லூர், கொத்தங்குடி, கொத்தங்குடி தட்டிமால், திருநல்லூர், கல்லூர், கள்ளப்புலியூர், கொரநாட்டுகருப்பூர்-மி, அகராத்தூர், கடிச்சம்பாடி, வாளாபுரம், திருப்புறம்பியம், இன்னம்பூர், ஏரகரம், அசூர், இனாம் அசூர், கொரநாட்டுகருப்பூர் 2. அம்மாசத்திரம், முப்பக்கோவில், மேலக்காவிரி, பாபுராசபுரம், பழவதான்கட்டளை, மிருத்தியஞ்சப்படைவீடு, அம்மாத்தோட்டம், சீனிவாசநல்லூர், அன்னலக்ரகாரம், சோழநாளிகை, ஆரியபடைவீடு, மேலகொற்கை, கீழகொற்கை, பாலையநல்லூர், சாக்கோட்டை, கருப்பூர், மருதாநல்லூர், சேசம்பாடி, தேனாம்படுகை,உடையாளூர் பெரும, தில்லையாம்பூர், திப்பிராசபுரம், மாதவபுரம், திம்மக்குடி, தேனாம்படுகை தட்டுமால், சாரங்கபாணிபேட்டை,தாராசுரம் மற்றும் மருதடி கிராமங்கள்.
சோழபுரம் (பேரூராட்சி) மற்றும் திருநாகேசுவரம் (பேரூராட்சி).
புளுட்டோனியம் சிலிசைடு (Plutonium silicide) என்பது PuSi என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். புளுட்டோனியமும் சிலிக்கானும் சேர்ந்து இந்த இரும சேர்மம் சாம்பல் நிற படிகங்களாக உருவாகிறது.
புளூட்டோனியம் ஈராக்சைடும் சிலிக்கான் கார்பைடும் வினைபுரிவதால் புளுட்டோனியம் சிலிசைடு உருவாகிறது.
{\displaystyle {\mathsf {PuO_{2}+SiC\ {\xrightarrow {T}}\ PuSi+CO_{2}\uparrow }}}
புளூட்டோனியம் முப்புளோரைடுடன் சிலிக்கான் வினைபுரிவதாலும் புளுட்டோனியம் சிலிசைடு கிடைக்கிறது.
{\displaystyle {\mathsf {4PuF_{3}+7Si\ {\xrightarrow {T}}\ 4PuSi+3SiF_{4}}}}
புளுட்டோனியம் சிலிசைடு செஞ்சாய்சதுரப் படிக வடிவத்தில் Pnma என்ற இடக்குழுவும்,
a = 0.7933 நானோமீட்டர், b = 0.3847 நானோமீட்டர், c = 0.5727 நானோமீட்டர், Z = 4, என்ற அலகு அளவுருக்களுடன் TiSi வகை கட்டமைப்பும் கொண்டு உருவாகிறது.
72° கெல்வின் வெப்பநிலையில், புளுட்டோனியம் சிலிசைடு ஒரு பெர்ரோகாந்த மாற்றத்திற்கு உள்ளாகிறது
ஜோனாகி (அசாமிய மொழி:জোনাকী), அசாமிய மொழியில் அச்சடிக்கப்பட்ட நாளேடாகும். இது கொல்கத்தா, குவகாத்தி ஆகிய நகரங்களில் வெளியானது. ஜோனாகி என்ற சொல்லுக்கு நிலவொளி என்று பொருள்.
அசாமிய மொழி வளர்ச்சிக் குழு என்ற இலக்கிய அமைப்பு இந்த நாளேட்டை வெளியிட்டது. லட்சுமிநாத் பெஸ்போர்னா, ரத்னாதர் பருவா, ராமகாந்தா பர்காகட்டி, குணானன் பருவா, கானஷாம் பருவா ஆகிய முன்னணி அசாமிய எழுத்தாளர்களும் இந்த இதழில் எழுதியுள்ளனர்.
அமரம்பேடு அகத்தீசுவரர் கோயில் என்பது தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், கச்சனத்துக்கு அருகில் உள்ள அம்மனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.
1950 ஆம் ஆண்டு அம்மனூர் ஊர் மக்கள் ஒரு இடத்தில் குளம் வெட்டத் துவங்கினர். அங்கு ஒரு சிவலிங்கம் கிடைத்தது. அந்த லிங்கத்தை அருகில் இருந்த அரச மரத்தடியில் வைத்து சிறிய கோயில் ஒன்றை எழுப்பினர். பின்னர் விமானம், முன் மண்டபம், அகத்தீசுவரர் சந்நிதி, அகலாண்டேசுவரி சந்நிதி, மேற்கு நோக்கிவாறு சனிபகவான் சந்நிதி ஆகியவை அமைக்கபட்டன. இதன் பிறகு 1975 ஆம் ஆண்டு கோயிலுக்கு குடமுழுக்கு நடத்தபட்டது. இதைத் தொடர்ந்து 2006 ஆம் ஆண்டும் குடமுழுக்கு நடத்தப்பட்டது.
குடமுழுக்கு ஆன நாளில் இருந்து ஒவ்வரு ஆண்டும் சம்வத்சரா அபிசேக வைபவத்தில் சிவனுக்கும், அம்மனுக்கும் சிறப்பு அபிசேகமும், பூசைகளும் நடத்தப்படுகின்றன. பல்வேறு வாகனங்களில் சுவாமியும் அம்மனும் பக்தர்களுக்கு அருள் பாலிக்கின்றனர். 2015 ஆம் ஆண்டுமுதல் கோயிலில் ஊர் மக்களால் நவராத்திரி விழா சிறப்பாகக் கொண்டாடப்படுகிறது. பிரதோச நாட்களில் சிசப வாகனத்தில் அம்மையப்பர் வீதியுலா வருகின்றனர்.
உக்கிரன்கோட்டை திருநெல்வேலி மாவட்டம், தென்காசி வட்டம், ஆலங்குளம் தாலுகாவிலுள்ள ஒரு கிராமமாகும்.
இவ்வூரைச்சுற்றி நிறைய சாஸ்தா கோவில்கள் அமைந்துள்ளன.
இக்கிராமம் பாண்டியர்களுடன் நெருங்கிய தொடர்பு பெற்றது. இதை ஆண்ட உக்கிரம பாண்டியனின் நினைவாக இவ்வூர் உக்கிரன் கோட்டை எனப்பெயர் பெற்றது என ஒரு கருதுகோள் உண்டு. தென்காசியை மையமாக கொண்டு ஆண்ட பாண்டியர்களின் காலத்தில் இது தலைமை படைத்தளமாக விளங்கியது.
இன்னும் அகழிகளின் எச்சங்கள் காணப்படுகின்றன. சிவன் கோயிலில் இருந்து சுரங்கப் பாதை ஒன்று தரைக்குள் செல்கிறது. சமீபத்தில் தொல்பொருள் ஆராய்ச்சியாளர்கள் இங்கு பல புராதானப் பொருள்களை கண்டறிந்து உள்ளனர்.
பிரசிடெண்ட் காரி பெல்லம் (President Gari Pellam) 1992-ஆம் ஆண்டு ஏ. கோடந்தராமி ரெட்டி இயக்கத்தில் வெளியான இந்தியத் தெலுங்கு மொழித் திரைப்படமாகும். வி. எம். சி புரொடக்சன்சின் கீழ் வி. தோரசாமி ராஜூ தயாரித்தார். இதில் நாகார்ஜுனா, மீனா ஆகியோர் நடித்துள்ளனர். எம். எம். கீரவாணி இசையமைத்துள்ள இத்திரைப்படம் பின்னர் தமிழில் தலைவர் பொண்டாட்டி என்ற பெயரில் மொழிமாற்றம் செய்யப்பட்டது. இந்த படம் வணிக ரீதியாக வெற்றி பெற்றது.
ராஜாவின் அண்ணன் சந்திரையா, கிராமத் தலைவர் தேவுடு வீட்டில் வேலைக்காரராகப் பணியாற்றுகிறார். தேவுடுவின் மகள் சுவப்னா, ராஜாவுடன் அடிக்கடி வாக்குவாதத்தில் ஈடுபடுகிறாள். ராஜாவைப் பழிவாங்குவதற்காக, அவள் தன்னை அவனை காதலிப்பதாக நடித்து, பின்னர் கிராம மக்களின் முன் அவனை அவமானப்படுத்துகிறாள்.
இதனால் கோபமடைந்த ராஜா, தேவுடுவுக்கு எதிராக கிராமத் தலைவர் தேர்தலில் போட்டியிடுகிறார். தேர்தலுக்கு முன், “நான் வென்றால் உங்கள் மகளை எனக்குத் திருமணம் செய்து வைக்க வேண்டும்; நான் தோற்றால் இந்த கிராமத்தை விட்டே வெளியேறுவேன்” என்று சவால் விடுக்கிறார். தேர்தலில் ராஜா வெற்றி பெற்று கிராமத் தலைவராகிறார்.
அதன்பிறகு, ராஜா உண்மையில் சுவப்னாவை திருமணம் செய்கிறாரா, மேலும் தேவுடுவுக்கு எப்படி பாடம் புகட்டுகிறார் என்பதையே மீதிக்கதை சொல்லுகிறது.
கடிராஜு சுப்பா ராவ் — பூவ்வுலபாலேம் தலைவர்
டிஸ்கோ சாந்தி — “செம்கி பூவ்வு” பாடலில் சிறப்பு தோற்றம்
இணையதள திரைப்பட தரவுத்தளத்தில் பிரசிடெண்ட் காரி பெல்லம் (திரைப்படம்)
குளோரோகுயின் (Chloroquine) என்பது பிரதானமாக மலேரியாக்கு எதிராகப் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு மருந்தாகும். எனினும் இது அனைத்து வகை மலேரியாத் தொற்றுக்களுக்கும் எதிராகப் பயன்படுத்த இயலாது. ஏனெனில் சில மலேரியா ஒட்டுண்ணி வகைகள் இம்மருந்தின் தொடர்ச்சியான பயன்பாடு காரணமாக இம்மருந்துக்கு எதிர்ப்புத்தன்மையை அடைந்துள்ளன. இது அமீபா வயிற்றுளைவு, முடக்கு வாதம், லூபஸ் நோய் ஆகியவற்றுக்கு எதிராகவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. தற்பொழுது (2020) உலகளாவிய தொற்றுநோயாகப் பரவிவரும் 2019–20 கொரோனாவைரசுத் தொற்று நோயால் பாதிக்கப்பட்டோருக்கு பயன்படுத்த முடியும் எனச் சில ஆரம்ப ஆராய்ச்சிச் செய்திகள் வெளிப்படுத்தியுள்ளன. உணவில் வெறுப்பு, தோல் அரிப்பு, வயிற்றோட்டம் ஆகியன இதன் பொதுவான பக்கவிளைவுகளாகும். வலிப்பு, கண் பார்வைப்பாதிப்புப் போன்ற பாதிப்புக் கூடிய பக்கவிளைவுகளும் சிலரிடத்தில் ஏற்படக்கூடும். இது 1934ஆம் ஆண்டு ஹான்ஸ் அன்டெர்சக் என்பவரால் உருவாக்கிற்று.
தற்போது Plasmodium vivax ஒட்டுண்ணியால் ஏற்படுத்தப்படும் மலேரியாக்கு எதிராகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. Plasmodium falciparum ஒட்டுண்ணி வகை இம்மருந்துக்கு எதிர்ப்பை வெளிப்படுத்துவதால் அதனால் ஏற்படுத்தப்படும் மலேரியாக்கு எதிராகப் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை. Plasmodium vivax ஒட்டுண்ணியின் புணரிக்குழிய நிலைக்கு (Gametocyte) எதிராகச் சிறப்பாகச் செயற்படக்கூடியது. மற்றைய இலிங்கமில் நிலைகளுக்கு எதிராகவும் செயற்படக்கூடியது. Plasmodium falciparum வகை ஒட்டுண்ணியால் ஏற்படுத்தப்படும் மலேரியாக்கு தற்போது ஆர்டிமிசின் என்னும் மருந்தே பயன்படுத்தப்படுகின்றது. .
இம்மருந்து பரந்தளவில் மலேரியாக்கு எதிராகப் பயன்படுத்தப்பட்டதால் இம்மருந்துக்கு எதிராக ஒட்டுண்ணி எதிர்ப்புத்தன்மை பல நாடுகளில் உள்ளது.
மெட்ரோனைடசோல் உடன் இணைந்தவாறு Entamoeba histolyticaவால் ஏற்படுத்தப்படும் வயிற்றுளைவுக்கெதிராகவும், ஈரல் தொற்றுக்கெதிராகவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றது.
சீன விஞ்ஞானக் கல்வி நிறுவனத்தினாலும், சீன ராணுவ மருத்துவ விஞ்ஞான நிறுவனத்தாலும் நடத்தப்பட்ட ஆய்வில் குளோரோகுயின் சிறப்பான பெறுபேற்றை 100க்கும் மேற்பட்ட நோயாளிகளில் வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. அவர்களில் நியூமோனியா நிலையைக் குறைப்பதிலும், நோய்க்காலத்தைக் குறைப்பதிலும், வைரஸ் வெளியேற்றலிலும் பெரியளவில் பங்களித்துள்ளது. எனினும் இவ்வாய்வு 10 வேறுபட்ட வைத்தியசாலைகளில் நடத்தப்பட்டதால், இம்மருந்து தொடர்பில் மேலதிக ஆய்வுகள் தேவைப்படுகின்றன .
நீண்ட கால பாவனையின் போது இதயப்பாதிப்புக்கான வாய்ப்பு இருந்தாலும், அதிக நோயாளிகளில் இது அப்பாதிப்பில்லாமல் வேலை செய்துள்ளது. குளோரோகுயினை ஒத்த ஐதரொக்சி-குளோரோகுயின் எனும் மருந்தும் ஆய்வுக்குட்படுத்தப்படுகின்றது. அசித்ரோமைசினுடன் இணைந்தவாறும் இம்மருந்து ஆய்வுக்குட்படுத்தப்படுகின்றது.
குளோரோகுயின் சிறப்பாக உணவுக்கால்வாய்த் தொகுதியால் நன்றாக உறிஞ்சப்படுகின்றது. அது பல்வேறு இழையங்களிலும் செறிவாக்கப்படுகின்றது (பரவலாக்கல் கனவளவு (volume of distribution) = 200-800 L/kg). உதாரணமாக செங்குழியங்கள், ஈரல், மண்ணீரல், விழிவெண்படலம், விழித்திரை ஆகிய இழையங்களில் செறிவாகும். மருந்து விழித்திரையில் அளவுக்கதிகமாகச் செறிவதால் பார்வை மங்கல், பார்வை இழப்பு ஆகியன ஏற்பட இயலும். மருந்து உள்ளெடுப்பை நிறுத்திய பின்னரும், இவ்விழையங்களிலிருந்து சிறிது சிறிதாக வெளியிடப்படிகின்றது. இதனால் இதன் அரைவாழ்வுக் காலம் 50 மணித்தியாலங்களாகும்.
இம்மருந்தின் 60% குருதித் திரிவவிழைய புரதங்களில் இணைந்தவாறு கொண்டுசெல்லப்படுகின்றது. இதன் 50% ஈரலினாலும், 50% சிறுநீரகத்தாலும் வெளியேற்றப்படுகின்றது. இம்மருந்தை உணவுடன் அல்லது உணவு உட்கொண்டவுடன் எடுத்தல் சிறந்தது. குளோரோகுயின் 150mg வில்லைகளாகப் பாவனையில் உள்ளது. .
அகத்திய நூல்கள் என்பவை அகத்தியர் முனிவர் எழுதியது எனக் குறிக்கப்பட்ட நூல்கள் ஆகும். அவையனைத்தும் அகத்தியர் என்னும் ஒரே ஒரு புலவரால் எழுதப்பட்டவை ஆகா. மாறாக வெவ்வேறு காலங்களில் வாழ்ந்த புலவர்கள் தம்முடைய படைப்புகளை அகத்தியரின் பெயரால் வெளியிட்டு இருக்கின்றனர். அந்நூல்களின் பட்டியல் வருமாறு:
கந்தையா பிள்ளை ந. சி.; தமிழ் இலக்கிய அகராதி: இலக்கிய அகர வரிசை; ஆசிரியர் நூற்பதிப்புக் கழகம், 53-56 பவழக்காரத் தெரு, சென்னை -1; மு.பதிப்பு 1952
1612 (MDCXII) ஒரு ஞாயிற்றுக்கிழமையில் ஆரம்பமான ஒரு கிரிகோரியன் நெட்டாண்டு ஆகும். பழைய ஜூலியன் நாட்காட்டியில் இவ்வாண்டு ஒரு புதன்கிழமையில் ஆரம்பமானது.
ஜனவரி 20 - நவம்பர் 4 - மாஸ்கோவில் இடம்பெற்ற மக்கள் எழுச்சியின் போது போலந்துப் படையினர் வெளியேற்றப்பட்டனர்.
மே 10 - ஷாஜகான் மன்னன் மும்தாஜ் மஹாலைத் திருமணம் புரிந்தான்.
நவம்பர் 30 - பிரித்தானியக் கிழக்கிந்தியக் கம்பனியின் படைகளுக்கும் போர்த்துக்கீசருக்கும் இடையில் இந்தியக் கரையில் சுவாலி என்ற இடத்தில் இடம்பெற்ற சமரில் பிரித்தானியர் வென்றனர்.
டிசம்பர் 28 - கலிலியோ கலிலி நெப்டியூன் கோளைக் கண்டுபிடித்தார்.
சென்னை நகரம் போர்த்துக்கீசரிடம் இருந்து டச்சு நாட்டவரிடம் கைமாறியது.
ஒளிக்காலத்துவம் (Photoperiodism) என்பது ஒளி மற்றும் இருள் ஆகியவற்றிற்கு ஏற்ப உயிரினங்களில் ஏற்படும் உடற்செயலியல் நிகழ்வு ஆகும். இச்செயல் தாவரம் மற்றும் விலங்குகளில் காணப்படுகிறது. ஒளி மற்றும் இருள் ஆகியவற்றின் அளவிற்கேற்ப தாவரங்களின் வளர்ச்சி நிலைகளில் ஏற்படும் மாற்றம் என்றும் வரையறுக்கலாம்.
பல ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம் பூக்கும் தாவரங்களில் ஃபைட்டோகுரோம் அல்லது கிரிப்டோகுரோம் என்ற ஒளியை ஈர்க்கும் புரதங்கள் உள்ளன. இந்த புரதங்கள் பூக்கள் மலர்வதற்கு இருளின் நீளம் அல்லது பகலின் நீளம் ஆகியவற்றைக் கண்டறிகிறது.
சில தாவரங்களின் பூக்கள் மலர்வதற்கு முழுமையான இருள் அல்லது குறைவான இருள் தேவைப்படுகிறது. இவ்வகைத் தாவரங்களுக்கு முழுமையான ஒளிநாட்டத் தாவரங்கள் (Obligate Photo Periodic Plants) என்று பெயர்.
இத்தாவரங்களின் பூக்கள் மலர்வதற்கு குறைவான ஒளி அல்லது இருள் தேவைப்படுகிறது.
Pr என்பது செயலற்ற ஃபைட்டோகுரோம் வகையாகும். இது தாவரங்கள் குறைவான ஒளியில் வளர்வதைத் தடை செய்கிறது. Pfr என்பது செயல்படும் ஃபைட்டோகுரோம் புரதமாகும். பகலிலுள்ள சிவப்பு ஒளி Pr என்ற செயலற்ற ஃபைட்டோகுரோம் புரதத்தை செயல்படும் ஃபைட்டோகுரோம் (Pfr) புரதமாக மாற்றுகிறது. செயல்படும் ஃபைட்டோகுரோம் புரதத்தினால் தாவரங்கள் வளர்கின்றன. இதற்கு மாறாக நிழலில் அல்லது இரவில் சிவப்பு ஒளி குறைவாக காணப்படுவதால் இவ்வொளி செயல்படும் நிலையிலுள்ள Pfr ஃபைட்டோகுரோம் புரதத்தை செயலற்ற Pr என்ற ஃபைட்டோகுரோம் புரதமாக மாற்றுகிறது. இதனால் தாவரங்கள் இருளில் அல்லது நிழலில் நன்றாக வளர்வதில்லை.
தாவரங்களில் காணப்படும் இந்த ஃபைட்டோகுரோம் தாவரங்களின் ஒளிக்காலத்துவத்தை நிர்ணயிக்கின்றன. பூக்கும் தாவரங்களில் ஒளிக்காலத்துவத்தை Holiday என்பவர் சோதனை மூலம் நிரூபித்தார். இதே போன்று சில தாவரங்களில் நீல ஒளி மற்றும் புற ஊதாக் கதிர் A ஆகியவற்றை ஈர்க்கும் தன்மை கொண்ட கிரிப்டோகுரோம் என்ற புரதமும் காணப்படுகிறது.
D.E. Fosket, Plant Growth & Development, A Molecular Approach. Academic Press, San Diego, 1994, p. 495.
B. Thomas and D. Vince-Prue, Photoperiodism in plants (2nd ed). Academic Press, 1997
ஜார்ஜியர்கள் ஜார்ஜியா மற்றும் காகசஸ் மலைகளை பூர்வீகமாகக் கொண்ட பண்டைய பழங்குடி இனக்குழுக்கள். அவர்களின் வரலாறு கிட்டத்தட்ட 4000 ஆண்டுகளுக்கு முந்தையது. அவர்கள் கி.பி 319 முதல் கிறிஸ்தவர்கள். அவர்கள் ஜார்ஜிய மொழி பேசும் மக்கள்.
W.E.D. Allen (1970) Russian Embassies to the Georgian Kings, 1589–1605, Hakluyt Society, ISBN 978-1-4094-4599-9 (hbk)
Eastmond, Anthony (2010), Royal Imagery in Medieval Georgia, Penn State Press
Suny, R. G. (1994), The Making of the Georgian Nation, Indiana University Press, ISBN 978-0253209153
Lang, D. M. (1966), The Georgians, Thames & Hudson
Rayfield, D. (2013), Edge of Empires: A History of Georgia, Reaktion Books, ISBN 978-1789140590
Rapp, S. H. Jr. (2016) The Sasanian World Through Georgian Eyes, Caucasia and the Iranian Commonwealth in Late Antique Georgian Literature, Sam Houston State University, USA, Routledge
Toumanoff, C. (1963) Studies in Christian Caucasian History, Georgetown University Press
ஆதிகேசவன் ஜெயமோகன் (Adikesavan Jeyamohan) ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும் மற்றும் தமிழகத்தைச் சார்ந்த முன்னாள் நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1984, 1989 மற்றும் 1991 தேர்தல்களில் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராக திருப்பத்தூர் தொகுதியில் இருந்து மக்களவைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
ஏப்ரல் 25, 2010 அன்று, சென்னை-பெங்களூர் நெடுஞ்சாலையில் ஆம்பூருக்கு அருகில் ஒரு சாலை விபத்தில் இறந்தார்.
உழலை என்பது சங்ககால விளையாட்டுகளில் ஒன்று. இது இக்காலத்தில் கறலாக்கட்டை சுற்றுவது போன்றது.
மாட்டுத் தொழுவங்களின் வாயிலில் உழலை மரம் போடப்பட்டிருக்கும். வீட்டு நிலைப் போல இரண்டு கம்பங்கள் நடப்பட்டிருக்கும். அவற்றில் உள்ள துளைகளில் நான்கைந்து அங்குலப் பருமனுள்ள மூங்கில் மரங்கள் சுமார் ஒன்றரை அடி இடைவெளியில் செருகப்பட்டிருக்கும். மாடுகள் உள்ளே செல்லவும், வெளியே வரவும் ஒரு பக்கத்தில் உள்ள துளைகளிலிருந்து அந்த மரங்களைக் கழற்றி ஒரு பக்கமாக ஒதுக்கிவிடுவர். இதுதான் உழலைமரம்.
ஏறுதழுவல் விளையாட்டின்போது ஒரு காளை தன்னைத் தழுவிய ஆயனைக் கொம்பால் உழலைமரம் போலக் குத்திச் சுழற்றியதாம்.
உழலைமரம் போலக் காளைத் தன் கொம்பில் சுழற்றியதாகக் கூறப்படும் செய்தி சிலம்ப விளையாட்டில் கம்பு சுழற்றுவது போலப் பெரிய மரங்களைத் தூக்கிச் சுழற்றுவதைக் காட்டுகிறது.
சியோங்னு [ɕjʊ́ŋ.nǔ] (சீனம்: 匈奴; வேட்-கில்சு: ஹ்ஸியுங்-னு) என்பவர்கள் பண்டைய சீன ஆதாரங்களின் படி கிழக்கு ஆசிய புல்வெளியில் கி. மு. மூன்றாம் நூற்றாண்டிலிருந்து, கி. பி. 1 ஆம் நூற்றாண்டு வரை இருந்த நாடோடி மக்களின் பழங்குடியின கூட்டமைப்பு ஆகும். கி. மு. 209 க்கு பிறகு சியோங்னு பேரரசை அவர்களது உச்ச தலைவர் மொடு சன்யு நிறுவியதாக சீன ஆதாரங்கள் கூறுகின்றன.
கி. மு. இரண்டாம் நூற்றாண்டின் போது அவர்களது முந்தைய பிரபுக்களான உயேசி, நடு ஆசியாவிலிருந்து இடம் பெயர்ந்த பிறகு வட கிழக்கு ஆசியாவின் புல்வெளிகளில், பிற்காலத்தில் மங்கோலியா என்று அழைக்கப்பட்ட பகுதியில் சியோங்னு முக்கிய சக்தியாக உருவாயினர். தற்போதைய சைபீரியா, உள் மங்கோலியா, கன்சு மற்றும் சிஞ்சியாங் ஆகியவற்றின் பகுதிகளிலும் சியோங்னு செயல்பாட்டில் இருந்தனர். அண்டை நாடுகளான தென் கிழக்கில் இருந்த சீன அரசமரபுகளுடன் இவர்களது உறவு முறையானது சிக்கலானதாக இருந்தது. சண்டை மற்றும் அமைதியான காலங்கள் மாறி மாறி வந்தன. இவர்களுக்கு இடையில் கப்பம் கட்டுதல், வணிகம் மற்றும் திருமண ஒப்பந்தங்கள் செய்யப்பட்டன.
16 ராஜ்யங்களின் சகாப்தத்தின் போது இவர்கள் ஐந்து காட்டுமிராண்டிகளில் ஒருவராகக் கருதப்பட்டனர். 5 காட்டுமிராண்டிகளின் எழுச்சி என்று அழைக்கப்பட்ட சீன ஆட்சிக்கு எதிரான எழுச்சியில் இவர்கள் பங்கேற்றனர்.
சியோங்னுவை மேற்காசிய புல்வெளிகளின் பிற்கால குழுக்களுடன் அடையாளப்படுத்தும் முயற்சிகள் இன்றும் சர்ச்சைக்குரியதாகவே உள்ளன. இவர்களுக்கு மேற்கில் சிதியர்கள் மற்றும் சர்மதியர்கள் இருந்தனர். சியோங்னுவின் மைய இன அடையாளமானது பல்வேறுபட்ட கருதுகோள்களின் பாடமாக உள்ளது. ஏனெனில் முக்கியமாக பட்டங்கள் மற்றும் தனிநபர் பெயர்கள் போன்ற ஒரு சில வார்த்தைகள் மட்டுமே சீன ஆதாரங்களில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன. சியோங்னு என்ற பெயர் ஹூனர்கள் அல்லது ஹுனா மக்களுடன் தொடர்புடையதாகக் கருதப்படுகிறது. இது ஒரு சிலரால் மறுக்கப்பட்டாலும் இவ்வாறு கருதப்படுகிறது. பிற மொழியியல் தொடர்புகள் - அவையும் சர்ச்சைக்குரியதாகவே உள்ளன - ஈரானிய அறிஞர்கள் உள்ளிட்டோரால் பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன மங்கோலிய, துருக்கிய, உரலிக், எனிசை, திபெத்தோ-பருமிய அல்லது பல இன மொழிகள்.
இரா. சுவாமிநாதன் (R. Saminathan) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற மேனாள் உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் மதுரை மாவட்டம் பெரிய வாகைக்குளம் கிராமத்தினைச் சேர்ந்தவர். மதுரை பசுமலையில் உள்ள உயர்நிலைப் பள்ளியில் பள்ளிக் கல்வியினை முடித்துள்ளார். சென்னை சட்டக் கல்லூரியில் இளநிலைச் சட்டப் படிப்பினை பயின்றுள்ளார். திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தினைச் சார்ந்த இவர், 1989ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு நடைபெற்ற தேர்தலில் திருமங்கலம் சட்டமன்றத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்று சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆனார்.
பாரத்கஞ் (Bharatganj) என்பது இந்தியாவின் உத்தரப்பிரதேச மாநிலத்தில் இருக்கும் அலகாபாத் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நகரம் மற்றும் நகரப் பஞ்சாயத்தும் ஆகும்.
2001 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கீட்டின்படி இந்நகரின் மக்கள் தொகை 15,252 ஆகும். இம்மக்கள் தொகையில் 52 விழுக்காடு நபர்கள் ஆண்கள் மற்றும் 48 விழுக்காடு நபர்கள் பெண்கள் ஆவர். பாரத்கஞ் நகரின் படிப்பறிவு சதவீதம் 48% ஆகும். இது நாட்டின் சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதை விட குறைவாகும். படிப்பறிவில் ஆண்களின் சதவீதம் 59% மற்றும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 36% ஆகும். மக்கள் தொகையில் 20 சதவீதத்தினர் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்களாக உள்ளனர்.
புகழ் பெற்ற பல்லவ மன்னனான மகேந்திர வர்மனுக்குப் பின்னர் அவன் மகன் நரசிம்மவர்மன் (கி.பி 630 - 668) என்னும் பெயருடன் ஆட்சிக்கு வந்தான். காஞ்சிப் பல்லவ மன்னர்களுள் பல வழிகளிலும் சிறப்புப் பெற்றவனாகப் போற்றப்படுபவன் இவனாவான். இவரது காலத்திலேயே பல்லவர் குலம் மிகவும் சிறப்புற்று விளங்கியது. இவரது ஆட்சிக் காலத்தில் பல்லவ இராச்சியம் வடக்கில் கிருஷ்ணா ஆறு முதல் தெற்கில் மதுரை வரை பரந்து காணப்பட்டது. நரசிம்ம பல்லவரின் ஆட்சிக் காலத்திலேயே அப்பர், திருஞானசம்பந்தர், சிறுத்தொண்டர் போன்ற சைவ நாயன்மார்கள் வாழ்ந்ததாக தமிழ் இலக்கியங்களில் கூறப்படுகின்றது. அக்காலத்தில் பல்லவர்களின் எதிரிகளாக விளங்கிய சாளுக்கியரை வெற்றிகொண்டு அவர்கள் வீழ்ச்சிக்குக் காரணமாக விளங்கியவன் இவன்.
இவன் சிறந்த மல்யுத்த வீரனாய் திகழ்ந்ததால் மாமல்லன் என்ற பட்டம் பெற்றான். இவன் நினைவாகவே மாமல்லபுரம் என்ற துறைமுக நகரம் ஏற்படுத்தப்பட்டது.
அரசியல், கலை போன்ற துறைகளில் இவனது சாதனைகள் வரலாற்று முக்கியத்துவம் கொண்டவை.
நரசிம்மவர்மன், தான் அமைத்த கோவில்களில், தன் பட்டப் பெயர்கள் பலவற்றை வெட்டுவித்துள்ளான். அவற்றுட் சில ‘மகாமல்லன், ஸ்ரீபரன், ஸ்ரீமேகன், ஸ்ரீநிதி, இரணசயன், அத்தியந்த காமன், அமேயமாயன் நயநாங்குரன்' என்பன.மேலும் அவருக்கு வாதாபிகொண்டான் (அதாவது, வாதாபியை வென்றவர்) என்ற தமிழ்ப் பட்டம் வழங்கப்பட்டது
இலங்கையின் வரலாற்று நூலான சூளவம்சம், பல்லவ ஆட்சியாளரான முதலாம் நரசிம்மவர்மனை ‘கண்டுவேதி’ (அல்லது ‘கடுவெட்டி’) என்ற பட்டப்பெயரால் குறிப்பிடுகிறது. வரலாற்றாசிரியர்கள் இந்தப் பட்டத்தை, பிற்காலத்தில் கடவத் தலைவர்களுடன் தொடர்புபடுத்தப்பட்ட ‘கடவன்’ என்ற சொல்லுடன் மொழியியல் ரீதியாகத் தொடர்புடையது என்று விளக்குகின்றனர். மேலும், இது முற்காலப் பல்லவர்களுக்கும் கடவ வம்சத்திற்கும் இடையே இருந்த ஒரு தொடர்பைக் குறிப்பதாகவும் கருதுகின்றனர்.
மகேந்திரவர்மனின் ஆட்சி காலத்தில் சாளுக்கிய அரசனான இரண்டாம் புலிகேசி காஞ்சி மீது படையெடுத்து, காஞ்சி நகரை முற்றுகையிட்டான். இப்போரில் மகேந்திரவர்மன் இறக்க நேரிட்டது. இதற்கு பழி வாங்கும் முகமாக அவரது மகன் நரசிம்மவர்மன் கி.பி. 642-இல் வாதாபி நகர்மீது படையெடுத்தான். இப்படையில் ஒரு லட்சம் காலாட்படை வீரர்களும், ஐம்பதாயிரம் குதிரைப்படை வீரர்களும், பன்னிரெண்டாயிரம் யானைகளும் இருந்ததாக கல்வெட்டுகளிலும் இலக்கியங்களிலும் கூறப்படுகின்றன. இம்மாபெரும் படையெடுப்பை படைத்தளபதி பரஞ்சோதி முன் நின்று நடத்தி வாதாபி நகரை எரித்து பல்லவ குலத்திற்கு ஏற்பட்ட அவமானத்தைப் போக்கினர். இந்த வெற்றிக்குப் பிறகு நரசிம்மவர்மன் வாதாபி கொண்டான் என்ற பெயரால் அழைக்கப்பட்டான். படைத்தளபதி பரஞ்சோதி பிற்பாடு 63 நாயன்மார்களில் ஒருவராக மாறி சைவத்திற்கு அரும்பணி புரிந்தார்.
மா. இராசமாணிக்கம் (முதற்பதிப்பு - 1946, மறுபதிப்பு - 1999). பல்லவப் பேரரசர் (PDF). பூரம் பதிப்பகம். pp. பப 66 -74. {{cite book}}: Check date values in: |year= (help)CS1 maint: year (link)
பூவரசங்குப்பம் நாகேஸ்வரசுவாமி கோயில் என்பது தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பூவரசங்குப்பம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு சிவன் கோயில் ஆகும்.
இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
இக்கோயிலில் நாகேஸ்வரசுவாமி, சிவலோகநாயகி சன்னதிகளும், விநாயகர், சுப்பிரமணியர், நவகிரகம், சண்டிகேஸ்வரர், ராகு உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. தை மாதம் ஆத்து திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.
GeoHack - பூவரசங்குப்பம் நாகேசுவரசுவாமி கோயில்
தீய பழக்கம் (Bad habit) அல்லது கெட்ட பழக்கம் என்பது எதிர்மறையாகக் கருதப்படும் நடத்தை முறையாகும்.இதன் பொதுவான எடுத்துக்காட்டுகள் பின்வருமாறு: தள்ளிப்போடுதல், அதிக செலவு செய்தல் மற்றும் நகம் கடித்தல்.
ஒரு நபர் சராசரியாக 66 நாட்களில் ஒரு புதிய பழக்கத்தைப் பெற முடியும் என்று பழக்கவழக்க உருவாக்கம் பற்றிய ஆராய்ச்சி தெரிவிக்கிறது. வளர்ச்சியின் காலம் குறித்து பல வேறுபாடுகள் உள்ளன. ஒரு கெட்ட பழக்கத்தைக் கைவிட அல்லது புகைபிடித்தல் போன்ற ஆரோக்கியமற்ற நடத்தை முறையை மாற்ற அதிக நேரம் எடுக்கலாம்.
ஒரு கெட்ட பழக்கமானது நிலையான பழக்கவழக்கமாக மாறுவதற்கு முன்பே சரிசெய்யபட வேண்டும். இதன்மூலம், குழந்தை பருவத்தில் கெட்ட பழக்கங்கள் வளர்வதைத் தடுக்கலாம்.
கெட்ட பழக்கங்கள் நிலையான பழக்கவழக்கமாக மாறினால் அவற்றை அகற்ற பல வழிகள் உள்ளன. தீய பழக்கம் எனத் தெரிந்த பிறகு 21 முதல் 28 நாட்களுக்கு இடைப்பட்ட காலத்தில் அந்த பழக்கத்திற்கு அடிபணியாமல் இருக்க முடிந்தவரை கடினமாக முயற்சி செய்ய வேண்டும். பின்னர் மீண்டும் ஒரு வாரம் முயற்சி செய்யவும். பழக்கம் தொடர்ந்தால், இந்தச் செயல்முறையை மீண்டும் செய்யவும், இந்த முறை அதிகம் வெற்றி பெற்றதாக நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது.
எட்டிவயல் ஊராட்சி (Ettivayal Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் இராமநாதபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ள போகலூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, பரமக்குடி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் ராமநாதபுரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 1711 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 823 பேரும் ஆண்கள் 888 பேரும் உள்ளனர்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
தமிழ்நாடு அரசு கூட்டுறவு தணிக்கைத் துறை, தமிழ்நாடு அரசு நிதித் துறையின் கீழ் இயங்கும் அரசின் தணிக்கை துறைகளில் ஒன்றாகும். தமிழ்நாடு அரசு தணிக்கை தலைமை இயக்குநரின் கீழ் கூட்டுறவு தணிக்கைத் துறை, உள்ளாட்சி நிதி தணிக்கைத் துறை, இந்து சமய அறநிலைய தணிக்கைத் துறை, பால் உற்பத்தியாளர்கள் கூட்டுறவு தணிக்கைத் துறை மற்றும் அரசின் வணிக நிறுவனங்களில் தணிக்கைத் துறை செயல்படுகிறது. கூட்டுறவுத் தணிக்கைத் துறை, தமிழ்நாடு கூட்டுறவு தணிக்கை இயக்குநர் தலைமையில் இத்துறை செயல்படுகிறது.
கூட்டுறவு தணிக்கைத் துறையின் இயக்குநர், தமிழ்நாடு கூட்டுறவு சங்கங்கள் சட்டம், 1983, பிரிவு 80-இன் கீழ் வழங்கப்பட்ட அதிகாரங்களைப் பயன்படுத்தி, தமிழ்நாடு கூட்டுறவு சங்கங்கள் சட்டத்தின் 80-ஆவது பிரிவின் கீழ் பதிவாளரின் அதிகாரங்களைப் பயன்படுத்துவதற்கு அரசாங்கத்தால் நியமிக்கப்பட்ட கூட்டுறவு தணிக்கைப் பதிவாளர் ஆவார்.
தமிழ்நாடு கூட்டுறவு சங்கங்களின் சட்டம் 1983, பிரிவு 80-இன் கீழ் கூட்டுறவு சங்கங்களின் பதிவாளர் (தணிக்கை) எனும் பதவி அரசினால் இயக்குநர் என்ற நிலையில் நியமனம் செய்யப்பட்டு இத்துறை செயல்படுகிறது. கூட்டுறவு சங்கங்களின் பதிவாளர் (தணிக்கை) தமிழ்நாடு கூட்டுறவு சங்கங்களின் விதிகள் 1988 விதி 101, 102 மற்றும் 103, கூட்டுறவுச் சங்கங்களின் சட்டம் 1983 பிரிவு 72, 80 மற்றும் 140 ஆகியவற்றின்படி பன்மாநில கூட்டுறவு சங்கங்கள் மற்றும் பால் கூட்டுறவு சங்கங்கள் தவிர்த்து 14 நிர்வாகப் பதிவாளர்களின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் இயங்கும் அனைத்து கூட்டுறவு சங்கங்களின் தணிக்கையினை மேற்கொள்கிறது.
தணிக்கை இயக்குநருக்கு பணியில் உதவிட 1 தணிக்கை இணை இயக்குநர் (தலைமையிடம்), 1 தணிக்கை உதவி இயக்குநர் (நேர்முக உதவியாளர்), 1 தணிக்கை உதவி இயக்குநர் (தணிக்கை) ஆகிய அரசிதழ் பதிவு பெற்ற அதிகாரிகளும் மற்றும் 10 கூட்டுறவு தணிக்கை அலுவர்கள், 9 முதுநிலை கூட்டுறவு தணிக்கையாளர்கள் அலுவலகப் பணிக்கு உதவிடுவர்.
தமிழ்நாடு அரசு கூட்டுறவு தணிக்கை இயக்ககம், இரண்டாம் தளம், கால்நடை மருத்துவமனை வளாகம்,
கதவு எண் 571, அண்ணா சாலை, நந்தனம், சென்னை – 600 035.
மின்னஞ்சல்:addoca.chn@tn.gov.in / தொலைபேசி எண்: 044-24353193
மேலும் தணிக்கை இயக்குநரின் கட்டுப்பாட்டில் மண்டலம் மற்றும் சரக அளவில் கூட்டுறவு தணிக்கை இணை இயக்குநர்களும், கூட்டுறவு தணிக்கை உதவி இயக்குநர்களும் பணிபுரிகின்றனர்.
7 மண்டல கூட்டுறவு தணிக்கை இயக்குநர்கள் - சென்னை மண்டலம், திருச்சி மண்டலம், மதுரை மண்டலம், கோயம்புத்தூர் மண்டலம், சேலம் மண்டலம், விழுப்புரம் மண்டலம் மற்றும் திருநெல்வேலி மண்டலம்
சரக கூட்டுறவு தணைக்கை இயக்குநர்கள் - கூட்டுறவு தணிக்கை இணை இயக்குநர்களின் கீழ் செயல்படுவார்கள்.
சென்னை மண்டல இணை இயக்குரின் கீழ் செயல்படும் சரக உதவி இயக்குநர்கள்: சென்னை (வடக்கு), சென்னை (தெற்கு), காஞ்சிபுரம், திருவள்ளூர், வேலூர்
திருச்சி மண்டல இணை இயக்குநரின் கீழ் செயல்படும் சரக உதவி இயக்குநர்கள்; திருச்சி, தஞ்சாவூர், நாகப்பட்டினம், திருவாரூர், புதுக்கோட்டை
கோயம்புத்தூர் மண்டல இணை இயக்குநரின் கீழ் செயல் சரக உதவி இயக்குநர்கள்: கோயம்புத்தூர், திருப்பூர், ஈரோடு, திண்டுக்கல், உதகமண்டலம்
சேலம் மண்டல இணை இயக்குநரின் கீழ் செயல் சரக உதவி இயக்குநர்கள்: சேலம், தர்மபுரி, கிருஷ்ணகிரி, கரூர், நாமக்கல்
விழுப்புரம் மண்டல இணை இயக்குநரின் கீழ் செயல் சரக உதவி இயக்குநர்கள்: விழுப்புரம், கடலூர், திருவண்ணாமலை, அரியலூர்
திருநெல்வேலி மண்டல இணை இயக்குநரின் கீழ் செயல் சரக உதவி இயக்குநர்கள்: கோவில்பட்டி, தூத்துக்குடி, திருநெல்வேலி, நாகர்கோயில்
கூட்டுறவு சங்கங்களின் தணிக்கைக்கான நடைமுறைகள் உருவாக்குதல்.
தணிக்கை முன்னேற்றத்தினை கண்காணிக்க தணிக்கை குறியீடு நிர்ணயித்தல்.
கூட்டுறவு தணிக்கை இணை இயக்குநர்கள் மற்றும் உதவி இயக்குநர் வாயிலாக அதனை நடைமுறைப்படுத்துதல்.
சார் அலுவலர்களிடமிருந்து மாதாந்திர மற்றும் காலமுறை அறிக்கைகள் வாயிலாக தணிக்கை முன்னேற்றம் குறித்த விவரங்களை பெற்றும் அதனை கண்காணித்தல்.
மாநில தலைமைக் கூட்டுறவு சங்கங்களின் தணிக்கை திட்டம் அங்கீகரித்தல் மற்றும் தணிக்கைச்சான்று வழங்குதல்.
தணிக்கை கட்டணம் மற்றும் அடிப்படை விதிக்கட்டணங்கள் நிலுவையின்றி வசூலிப்பதை கண்காணித்தல்.
தணிக்கையின் போது கண்டறியும் சீரிய குறைகள் தொடர்பாக தனிஅறிக்கைகளை பரிசீலித்து குறைநிவர்த்திக்காக நிர்வாகப் பதிவாளர்களுக்கு அனுப்பி வைத்தல்.
நிதியாண்டின் முடிவில் கூட்டுறவு சங்கங்களில் சட்டப்பூர்வ சரக்கிருப்பு பரிசோதனை மேற்கொள்ளும் பணியினை கண்காணித்தல்.
வருவாய் வைப்புத் தொகையினை திருப்பி அளித்தல்
மறுதணிக்கை குறித்து ஆணையிடல் மற்றும் திருந்திய தணிக்கைச்சான்று வழங்குதல்.
சிறப்பு தணிக்கை புலனாய்வுக் குழுவினை நிர்வகித்தல் மற்றும் கண்காணித்தல்.
தணிக்கைக்குழுவின் மூலம் சிறப்பு தணிக்கை மேற்கொள்ளுதல்.
மாவட்ட அளவிலான மற்றும் சில குறிப்பிட்ட கூட்டுறவு சங்கங்களின் தணிக்கை திட்டம் அங்கீகரித்தல் மற்றும் தணிக்கைச்சான்று வழங்குதல்.
சரக உதவி இயக்குநர் அளவிலான மாதாந்திர பணித்திறனாய்வு கூட்டங்களை நடத்தி தணிக்கை முன்னேற்றத்தினை கண்காணித்தல்.
தணிக்கை கட்டண வசூல் தொடர்பாக மண்டல அளவில் கண்காணித்தல்.
மண்டல அளவிலான நிர்வாகப் பதிவாளர்களுக்கு தனியறிக்கைகளை குறைநிவர்த்திக்காக நேரிடையாக அனுப்பி வைத்தல்.
மேலே குறிப்பிட்ட பொருள் குறித்து இயக்குநர் அலுவலகத்திற்கு அறிக்கைகளை தொகுத்து அனுப்புதல்.
சிறப்பு தணிக்கை புலனாய்வுக் குழுவினை நிர்வகித்தல் மற்றும் கண்காணித்தல். சரக உதவி இயக்குநர் அலுவலகங்களில் அலுவலக ஆய்வு மற்றும் துறைவருவாய் தணிக்கைப்பணி மேற்கொள்ளுதல்.
குறிப்பிட்ட சங்கங்களில் சோதனைத் தணிக்கை மேற்கொள்ளுதல்.
ஒவ்வாரு ஆண்டும் கூட்டுறவு சங்கங்களின் இறுதி தணிக்கையினை மேற்கொள்ளுதல்.
அனைத்து தணிக்கையாளர்களின் மாதாந்திர தணிக்கை திட்டத்தினை அங்கீகரித்தல்.
தணிக்கையாளர்களின் நாட்குறிப்பு மற்றும் நேர்முக அறிக்கைகளை பெறுதல் மற்றும் ஆய்வுசெய்தல்.
கூட்டுறவு சங்கங்களின் இறுதி தணிக்கை அறிக்கைகளை தணிக்கையாளர்களிடமிருந்து பெற்று தணிக்கைச்சான்று வழங்குதல்
இறுதி தணிக்கை அறிக்கைகளை சம்பந்தப்பட்ட சங்கம், நிர்வாக அலுவலர் மற்றும் நிதியுதவி வழங்கும் வங்கிக்கு அனுப்பி வைத்தல்.
தணிக்கை கட்டணம் மற்றும் அடிப்படைவிதி கட்டணம் விதித்தல் மற்றும் வசூலித்தல்.
சரகம் மற்றும் மாவட்ட அளவிலான நிர்வாகப் பதிவாளர்களுக்கு தனியறிக்கைகளை குறைநிவர்த்திக்காக நேரிடையாக அனுப்பி வைத்தல்.
குறிப்பிட்ட சங்கங்களில் சோதனை தணிக்கை மேற்கொள்ளுதல்.
கலைக்கப்பட்ட சங்கங்களின் தணிக்கை மேற்கொள்ளுதல்.
அனைத்து கூட்டுறவு சங்கங்களில் நிதியாண்டின் முதல் நாளில் சட்டப்பூர்வ சரக்கிருப்பு பரிசோதனைக்கு உரிய நடவடிக்கை மேற்கொள்ளுதல்.
மேலே குறிப்பிட்ட அனைத்து நடவடிக்கைகளின் முன்னேற்றம் குறித்து இயக்குநர் மற்றும் மண்டல இணை இயக்குநர் ஆகியோருக்கு அறிக்கை அனுப்புதல்.
அடிப்படைவிதிப் பணியிடங்களுக்கான வருவாய் வைப்புத் தொகையினை வசூலித்தல், திருப்பியளித்தல்.
மறுதணிக்கை மேற்கொள்ளுதல் மற்றும் திருந்திய தணிக்கைச்சான்று வழங்குதல்.
துறை வருவாய் தணிக்கையினை மேற்கொள்ள 9 முதுநிலை கூட்டுறவு தணிக்கையாளர்கள் மாநிலம் முழுவதும் மேற்கொள்வார்கள். இவர்களின் முக்கியப் பணி தணிக்கையாளர்களின் நாட்குறிப்பின்படி தணிக்கை கட்டணம் மற்றும் அடிப்படைவிதிக் கட்டணம் விடுதலின்றி முழுமையாக வசூலிக்கப்பட்டுள்ளதா என்பதை சரிபார்த்தல். இதுமட்டுமின்றி இயக்குநர், இணை இயக்குநர் மற்றும் உதவி இயக்குநர் அலுவலகங்களில் ரொக்கப் புத்தக கணக்குகளை தணிக்கை செய்தல். துறை வருவாய் மற்றும் ரொக்கப் புத்தககணக்கு தணிக்கை குறித்து மண்டல இணை இயக்குநர் அலுவலகத்திற்கு காலாண்டு தணிக்கை அறிக்கைகள் சமர்ப்பித்தல். அவ்வறிக்கையின்படி குறைவாக தணிக்கை கட்டணம் வசூலித்திருந்தாலோ அல்லது அதிகமாக வசூலித்திருந்தாலோ அது குறித்து தொடர் நடவடிக்கை மேற்கொள்ளுதல்.
கூட்டுறவு தணைக்கை இயக்ககம், அனைத்து மண்டல இணை இயக்குநர் அலுவலகங்கள் மற்றும் அனைத்து சரக உதவி இயக்குநர் அலுவலகங்களில் துறை வருவாய் தணிக்கை மீது சோதனை தணிக்கை மேற்கொள்ளும் பொருட்டு கூட்டுறவு தணிக்கை இயக்குநர் அலுவலகத்தில் 1 கூட்டுறவு தணிக்கை அலுவலர் பணியிடம் ஒப்பளிக்கப்பட்டுள்ளது. இவரது முக்கியப்பணி மேற்கூறிய துறைவருவாய் தணிக்கையாளர்களால் மேற்கொள்ளப்பட்ட துறைவருவாய் தணிக்கையினை சோதனை முறையில் சரிபார்த்தல் மற்றும் தணிக்கையாளர்களின் நாட்குறிப்பின்படி தணிக்கை கட்டணம் மற்றும் அடிப்படைவிதிக் கட்டணம் விடுதலின்றி முழுமையாக வசூலிக்கப்பட்டுள்ளதா என்பதை சோதனை முறையில் சரிபார்த்தல். இதுமட்டுமின்றி இயக்குநர், இணை இயக்குநர் மற்றும் உதவி இயக்குநர் அலுவலகங்களில் ரொக்கப் புத்தக கணக்குகளை சோதனை முறையில் தணிக்கைசெய்தல். துறைவருவாய் மற்றும் ரொக்க புத்தக கணக்கு தணிக்கைகுறித்து இயக்குநர் அலுவலகத்திற்கு உரியகாலத்திற்குள் துறைவருவாய் சோதனை தணிக்கை குறைகளை சமர்ப்பித்தல் ஆகும்.
தனிமங்களின் எண் பட்டியல் என்பது தனிமங்களின் அணு எண் அடிப்படையில் வரிசைப் படுத்தப்பட்ட ஒரு வேதியியல் பொருட் பட்டியல். தனிமத்தைன் வகைக்கு ஏற்றார்போல நிறவேறுபாடு காட்டப்பட்டுள்ளது. இப்பட்டியலில் தனிமத்தின் அணு எண், தனிமத்தின் குறியெழுத்து, தனிமம் சேர்ந்த நெடுங்குழு, கிடைவரிசை, அணுப் பொருண்மை, நிலையான் மாறுரு, அடர்த்தி, உருகுநிலை, கொதிநிலை, கண்டுபிடித்தோர் பெயர் அகியவை கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
GSI, Gesellschaft für Schwerionenforschung (Society for Heavy Ion Research), Wixhausen, Darmstadt, Germany
JINR, Joint Institute for Nuclear Research (Объединённый институт ядерных исследований), Dubna, Moscow Oblast, Russia
LLNL, நாட்டு லாரன்ஸ் லிவர்மோர் ஆய்வகம்(Lawrence Livermore National Laboratory, லிவர்மோர், கலிபோர்னியா, அ.கூ.நா
LBNL, நாட்டு லாரன்ஸ் லிவர்மோர் ஆய்வகம்(Lawrence Livermore National Laboratory, பெர்க்கிலி, கலிபோர்னியா, அ.கூ.நா,
குறிப்பு 1: The element does not have any stable nuclides, and a value in brackets, e.g. [209], indicates the mass number of the longest-lived isotope of the element or characteristic isotopic composition.
குறிப்பு 2: The isotopic composition of this element varies in some geological specimens, and the variation may exceed the uncertainty stated in the table.
குறிப்பு 3: The isotopic composition of the element can vary in commercial materials, which can cause the atomic weight to deviate significantly from the given value.
குறிப்பு 4: The isotopic composition varies in terrestrial material such that a more precise atomic weight can not be given.
குறிப்பு 5: The atomic weight of commercial Lithium can vary between 6.939 and 6.996—analysis of the specific material is necessary to find a more accurate value.
Atomic Weights of the Elements 2001, Pure Appl. Chem. 75(8), 1107–1122, 2003. Retrieved ஜூன் 30, 2005. Atomic weights of elements with atomic numbers from 1-109 taken from this source.
IUPAC Standard Atomic Weights Revised பரணிடப்பட்டது 2008-03-05 at the வந்தவழி இயந்திரம் (2005).
WebElements Periodic Table. Retrieved ஜூன் 30, 2005. Atomic weights of elements with atomic numbers 110-116 taken from this source.
முரட்டுக்காளை இயக்குநர் எஸ். பி. முத்துராமன் இயக்கிய தமிழ்த் திரைப்படம். இதில் ரஜினிகாந்த், ரதி அக்னிகோத்ரி ஆகியோர் முக்கியக் கதாபாத்திரங்களில் நடித்திருந்தனர். இத்திரைப்படத்திற்கு இசையமைத்தவர் இளையராஜா. இத்திரைப்படம் வெளியிடப்பட்ட நாள் 20-திசம்பர்-1980.
இத்திரைப்படத்தின் பாடல்கள், பின்னணி இசை ஆகியவற்றிற்கு இளையராஜா இசையமைத்திருந்தார். பாடல் வரிகளை பஞ்சு அருணாசலம் எழுதியிருந்தார். "எந்த பூவிலும் வாசம் உண்டு" என்ற பாடல், ஸ்பானிஷ் இசையமைப்பாளர் அண்டோனியோ ரூயிஸ்-பிப்போ இசையமைத்த "கேன்சியன் ஒய் டான்சா" என்ற பாடலைத் தழுவி இருந்தது.
http://www.cinesouth.com/cgi-bin/filmography/newfilmdb.cgi?name=murattuk%20kalai பரணிடப்பட்டது 2013-10-23 at the வந்தவழி இயந்திரம்
சுனந்தா புஷ்கர் (Sunanda Pushkar) (27 சூன் 1964 – 17 சனவரி 2014). காஷ்மீர் பண்டித குடும்பத்தில், இந்திய இராணுவ அதிகாரியான புஷ்கர்நாத்-ஜெயா தாஸ் தம்பதியரின் ஒரே மகள். துபாய் நாட்டு முதலீட்டு நிறுவனத்தில் விற்பனை மேலாளராகவும், ஒரு தனியார் நிறுவனத்தில் கூட்டு பங்குதாரராகவும் இருந்தவர். இறக்கும்போது, இந்திய அரசியல்வாதியான சசிதரூரின் மனைவி.
இவர் அரசு கல்லூரியில் தன்னுடன் படித்த சஞ்சய் ரெய்னாவை திருமணம் செய்து கொண்டார். இவர்கள் 1988ஆம் ஆண்டில் திருமண முறிவு செய்து கொண்டனர். பின், சுனந்தா 1989ஆம் ஆண்டில் துபாய்க்கு சென்று, அங்கு சுஜித் மேனன் என்பவரை 1991ஆம் ஆண்டு இரண்டாவது திருமணம் செய்து கொண்டார். சுனந்தா-சுஜித் மேனன் இணைக்கு 1992ஆம் ஆண்டில் ஓர் ஆண் குழந்தை பிறந்தது.
2010ஆம் ஆண்டு சுனந்தா புஷ்கர் மூன்றாவதாக சசி தரூரை மணந்தார்.
புது தில்லியிலுள்ள சாணக்கியபுரியில் உள்ள ஹோட்டல் லீலாவதி பாலேசின் 345ஆம் எண் கொண்ட அறையில் 17 சனவரி 2014ஆம் தேதியன்று, உடலில் காயங்களுடன், மர்மமான முறையில் சுனந்தா புஷ்கர் இறந்து கிடந்தார். காவல் துறை வழக்கு பதிவு செய்து, மருத்துவ உடற்கூறாய்வு அறிக்கையின்படி, சுனந்தா புஷ்கர், அதிக போதை மாத்திரைகள் உட்கொண்டதால் இறந்தார் என அறிவித்து வழக்கை முடிவு கட்டியது.
இவ்வழக்கை மீண்டும் திசம்பர் 2014 முதல் புதுதில்லி காவல்துறை மறுவிசாரணை செய்து, சுனந்தா புஷ்கர் கொலை செய்யப்பட்டு இறந்துள்ளார் என முடிவில் கொலை வழக்கு பதியப்பட்டு, கொலைக்கு காரணமான குற்றவாளிகளை தேடி வருகிறது..
சுனந்தா புஷ்கர் மரணம் கொலையே! - டெல்லி காவல்துறை
சுனந்தா புஷ்கர் தோழியின் வாக்குமூலம் படி சசிதரூர் இந்த வார இறுதிக்குள் விசாரிக்கப்படலாம்! பரணிடப்பட்டது 2016-03-04 at the வந்தவழி இயந்திரம்
கணினியை மையமாக கொண்ட துறை கணினியியல் ஆகும். கணினி கணினி வன்பொருள், மென்பொருள், கணினியின் பயன்பாடுகள், கணிமையின் அடிப்படைகள் என கணினியை மையமாக கொண்ட பல உட்துறைகளை ஒருங்கே இச்சொல் குறிக்கிறது.
வெளிப்புறக் கருவிகள்/உள்ளீடு வெளியீடு வெளிப்புறக் கருவிகள்
வெட்டு, சேமி, ஒட்டு - Cut, copy, and paste
Hypertext Transfer Protocol over Secure Socket Layer
பாக்க: கணினி வலையமைப்பு தலைப்புகள் பட்டியல்
மவுண்ட் எலிசபெத் மருத்துவமனை (Mount Elizabeth Hospital, சீனம்: 伊丽莎白医院), அல்லது மவுண்ட் ஈ (Mount E) சிங்கப்பூரில் பார்க்வே ஹெல்த் நிறுவனத்தால் இயக்கப்படும் 345-படுக்கைகள் கொண்ட தனியார் மருத்துவமனை ஆகும். 1976இலிருந்து இயங்குகின்ற இந்த மருத்துவமனை அலுவல்முறையாக திசம்பர் 8, 1979 அன்று துவக்கப்பட்டது. இந்த மருத்துமனை மற்ற மூன்றாம் நிலை சேவைகளைத் தவிர இதயவியல், புற்றுநோயியல், மற்றும் நரம்பணுவியல் துறைகளில் சிறப்புநிலையில் சிகிட்சை அளிக்கிறது. இது பல உறுப்பு மாற்றுச் சிகிட்சைக்கான சிறப்பு மருத்துவமனையாக அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது. 1995ஆம் ஆண்டு முதல் இதன் உரிமையாளராக பார்க்வே ஹெல்த் உள்ளது.
சிங்கப்பூரின் ஆர்ச்சர்டு சாலையில் எலிசபெத் குன்றில் அமைந்துள்ள இந்த மருத்துவமனைக்கு பன்னாட்டு கூட்டு ஆணையம் சான்றாட்சி வழங்கியுள்ளது. சிங்கப்பூரில் திறந்தநிலை இதய அறுவைச்சிகிட்சை மேற்கொள்ளப்பட்ட முதல் தனியார் மருத்துவமனையும் அணுக்கரு மருத்துவ மையம் அமைக்கப்பட்டுள்ள மருத்துவமனையும் இதுவேயாகும்.
புரூணையின் அரச குடும்பத்திற்கு அவர்களது தனிப்பயனுக்காக இங்கு ஓர் அரச சிறப்பறை கட்டப்பட்டிருந்தது; பின்னர் இது பிற நோயாளிகளுக்கும் வழங்கப்படுகிறது.
இங்கு சிகிச்சைக்காக அனுமதிக்கப்பட்டவர்களில் தில்லி கும்பல்-வல்லுறவு வழக்கின் பெயரறியா பெண்ணும் வங்காளதேசத்தின் குடியரசுத் தலைவர் ஜில் உர் ரஹ்மானும் அடங்குவர்.
குஞ்சன் சக்சேனா (பிறப்பு 1975) இந்திய விமானப்படை (IAF) அதிகாரியம் முன்னாள் உலங்கு வானூர்தி விமானியுமாவார். 1996 ஆம் ஆண்டில் இந்திய விமானப்படையில் சேர்ந்த இவர்,1999 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்றகார்கில் போரில் கலந்துகொண்ட விமானப்படை வீரருமாவார். போர் நடைபெறும் போது, கார்கில் போரினால் காயமடைந்தவர்களை வெளியேற்றுவது, போர் சம்பந்தப்பட்ட போக்குவரத்து பொருட்கள் மற்றும் கண்காணிப்புக்கு உதவுவது போன்ற காரணங்களுக்காக உலங்கு வானூர்தியில் பறந்த முதல் பெண்களில் இவரும் ஒருவராவார். மேலும் கார்கில் போரினால் காயமடைந்த மற்றும் இறந்த 900 க்கும் மேற்பட்ட துருப்புக்களை வெளியேற்றுவதற்கான நடவடிக்கைகளின் ஒரு பகுதியாக போர் முனைக்கு சென்றுள்ளார். 2004 ஆம் ஆண்டில், எட்டு ஆண்டுகள் விமானியாகப் பணியாற்றிய பிறகு, உலங்கு வானூர்தி விமானியாக அவரது தொழில் வாழ்க்கை முடிவுக்கு வந்துள்ளது.
2020 ஆம் ஆண்டில் வெளியான பாலிவுட் திரைப்படமான குஞ்சன் சக்சேனா: தி கார்கில் கேர்ள் இவரது வாழ்க்கையை மையமாகக் கொண்டே எடுக்கப்பட்டுள்ளது.
கிரண் நிர்வான் என்ற எழுத்தாளருடன் இணைந்து குஞ்சன், அவரது சுயசரிதையான கார்கில் பெண் என்பதை எழுதியுள்ளார். இப்புத்தகம் பென்குயின் பதிப்பகத்தால் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.
குஞ்சன், பாரம்பரியமாக இராணுவ குடும்பத்தில் புரிந்தவர். லெப்டினன்ட் கர்னல் அனுப் குமார் சக்சேனா இவரின் தந்தையாவார்.லெப்டினன்ட் கர்னல். அன்சுமான் இவரது சகோதரராவார். இருவருமே இந்திய ராணுவத்தில் பணியாற்றியவர்கள். குஞ்சன், புதுதில்லியில் உள்ள டெல்லி பல்கலைக்கழகத்தின் ஹன்ஸ்ராஜ் கல்லூரியில் இயற்பியலில் இளங்கலை அறிவியல் பட்டம் பெற்றவராவார்.
1996 ஆம் ஆண்டு இந்திய விமானப்படையில் (IAF) விமானியாக சேர்ந்த ஆறு பெண்களில் குஞ்சனும் ஒருவர். இவர்களின் குழு, இந்திய விமானப்படைக்கான நான்காவது பெண் விமானப் படைப் பயிற்சி குழுவாகும். . சக்சேனாவின் முதல் பதவியானது உதம்பூரில் இயங்கிவரும் 132 முன்னோக்கு பகுதி கட்டுப்பாட்டின் (எஃப்ஏசி) ஒரு பகுதியான விமான லெப்டினன்டாக பொறுப்பேற்றதே குஞ்சனின் முதல் விமானப்படை வேலையாகும்.
கார்கில் போரின்போது ஸ்ரீநகரை மையமாகக் கொண்டு விமானங்களில் பறந்து போர்முனைக்கு சென்ற போது, குஞ்சனுக்கு இருபத்திநான்கு வயது மட்டுமே. மேலும் கார்கில் போரில், ஆபரேஷன் விஜய்யின் ஒரு பகுதியாக, காயமடைந்தவர்களை வெளியேற்றுவதைத் தவிர , திராஸ் மற்றும் பட்டாலிக் ஆகிய லடாக்கின் முன்னோக்கிப் பகுதிகளில் உள்ள போர்த்துருப்புக்களுக்கு தேவையான பொருட்களை எடுத்துச் செல்லவும் எதிரி நிலைகளை வரைபடமாக்குவது போன்ற கண்காணிப்புப் பணிகளையும் செய்துள்ளார். தற்காலிக தரையிறங்கும் மைதானங்கள், 13,000 முதல் 18,000 அடி உயரம் மற்றும் எதிரிகளின் தாக்குதல்கள் போன்றவைகளை சமாளித்துள்ள குஞ்சன், ஸ்ரீநகரை தளமாகக் கொண்ட பத்து விமானிகளில் ஒருவராவார், மேலும் போரின் போது நூற்றுக்கணக்கான விமானங்களை ஓட்டி, 900 க்கும் மேற்பட்ட உயிரிழப்புகள், காயமடைந்தவர்கள் மற்றும் கொல்லப்பட்டவர்களை சமதளப் பகுதிகளுக்கு கொண்டு வந்துள்ளார், குஞ்சன் மட்டுமே இந்திய ஆயுதப்படைகளில் கார்கில் போர் மண்டலங்களுக்கு பறந்த ஒரே பெண் விமானியாவார். 2004 ஆம் ஆண்டில், ஹெலிகாப்டர் ஓட்டியாக பணிபுரிந்த அவரது வாழ்க்கை எட்டு ஆண்டுகளுக்கு பின்பாக முடிவுக்கு வந்தது.
சக்சேனாவின் தந்தை அனுப் சக்சேனா இந்திய ராணுவத்தில் லெப்டினன்ட் கர்னலாக இருந்தார். விங் கமாண்டராக இந்திய விமானப்படையில் பணியாற்றி வரும்விமானி, கவுதம் நரேன் குஞ்சனின் கணவராவார். இவர் இந்திய விமானப்படையின் Mi-17 ஹெலிகாப்டரின் ஓட்டுனர் ஆவார். மேலும் தேசிய பாதுகாப்பு கல்விநிலையத்தில் பயிற்றுவிப்பாளராகவும் பணியாற்றியுள்ளார், இந்த கல்விநிலையம், உலகின் முதல் முப்படை அகாடமி ஆகும். இத்தம்பதியருக்கு ஒரு மகள் உள்ளார்.
பொம்மதாசம்பட்டி (BOMMADASAMPATTI) என்பது இந்தியாவின், தமிழ்நாட்டின், கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், ஊத்தங்கரை வட்டத்துக்கு, உட்பட்ட ஒரு வருவாய் கிராமம் ஆகும்.
மூன்றம்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட இந்த ஊரானது ஊத்தங்கரையில் இருந்து 10 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும், மாவட்டத்தின் தலைநகரான கிருஷ்ணகிரியில் இருந்து 60 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் உள்ளது. 2011 ஆண்டு மக்கள் கணக்கெடுப்பின்படி இக்கிராமத்தில் 275 வீடுகள் உள்ளன. கிராமத்தின் மொத்த மக்கள் தொகையானது 1,044 ஆகும். இதில் ஆண்கள் எண்ணிக்கை 522, பெண்களின் எண்ணிக்கை 522 என உள்ளது.
மதலப்பட்டு ஊராட்சி (Madalapattu Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் கடலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள கடலூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, கடலூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் கடலூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 4891 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 2437 பேரும் ஆண்கள் 2454 பேரும் உள்ளனர்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
மைக் குரூயிசு (Mike Cruise) (அதிரியான் மைக்கேல் குரூயிசு) ஒரு பிரித்தானிய வானியலாளரும் வானியற்பியலாளரும் பர்மிங்காம் பலகலைக்கழக வானியல், விண்வெளி ஆராய்ச்சித் துறையின் தகைமைப் பேராசிரியரும் ஆவார். இவர் 2018 இலிருந்து 2020 வரை அரசு வானியல் கழகத் தலைவராக இருந்தார். இதற்கு முன்பு இவர் அக்கழகத்தின் செயலாளராகவும் துணைத்தலைவராகவும் பொருளாளராக்வும் இருந்துள்ளார்.
விண்வெளி அறிவியலுக்கான சேவைகளுக்காக 2024 ஆம் ஆண்டு கலை மற்றும் அறிவியலுக்கான வெகுமதி பங்களிப்புகள், தொண்டு மற்றும் பொதுநல அமைப்புகளுடன் பணிபுரிதல் மற்றும் குடிமைப் பணிக்கு வெளியே பொது சேவை புரிந்தமைக்கான இங்கிலாந்து அரசாங்கத்தால் கௌரவிக்கப்பட்டார்.
உளியாளம் கிருஷ்ணசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், உளியாளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிருஷ்ணன் கோயிலாகும்.
இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.
கஜுர்டி என்னும் ஊர், இந்திய மாநிலமான குஜராத்தின் வல்சாடு மாவட்டத்தில் உள்ளது. இது வல்சாடு வட்டத்துக்கு உட்பட்டது.
இந்த ஊரின் வடமேற்கில் குண்டி என்ற ஊரும், வடக்கில் இந்தர்கோட்டா என்ற ஊரும், வடகிழக்கில் தனோரி, இந்தர்கோட்டா ஆகிய ஊர்களும், மேற்கில் சரோண் என்ற ஊரும், கிழக்கில் தனோரி என்ற ஊரும், தென்மேற்கில் சரோண் என்ற ஊரும், தெற்கில் பாலண் என்ற ஊரும், தென்கிழக்கில் தனோரி என்ற ஊரும் அமைந்துள்ளன.
இந்த ஊருக்கான மக்கள் தொகை விவரங்கள் தளத்தில் உள்ளபடி தரப்பட்டுள்ளன.
இந்த ஊரில் மொத்தம் 2095 மக்கள் வசிக்கின்றனர். இந்த எண்ணிக்கை 1034 ஆண்களையும், 1061 பெண்களையும் உள்ளடக்கியது.
இது தரம்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், வல்சாடு மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.
இந்த ஊரில் இருந்து மாவட்ட சாலை வழியாக மாவட்டத்தில் உள்ள மற்ற ஊர்களையும், மாவட்டத் தலைநகரையும் சென்றடையலாம்.
நளினி அனந்தராமன் (Nalini Anantharaman)(பிறப்பு: பிப்ரவரி 26, 1976) பிரெஞ்சு கணிதவியலாளர் ஆவார். இவர் 2012-ல் ஹென்றி பாய்கேரே பரிசு உட்பட முக்கிய பரிசுகளை வென்றுள்ளார்.
நளினி புளோரன்சு அனந்தராமன் 1976-ல் பாரிஸில் இரண்டு கணிதவியலாளர்களுக்கு மகளாகப் பிறந்தார். இவரின் தந்தை மற்றும் தாயார் ஆர்லியன்ஸ் பல்கலைக்கழகத்தின் பேராசிரியர்கள் ஆவர். இவர் 1994-ல் எகோல் நார்மல் சுபீரியர் இல் நுழைந்தார். இவர் 2000ஆம் ஆண்டில் பிராங்கோயிசு லெட்ராப்பியர் ஆய்வு வழிகாட்டுதல் மற்றும் மேற்பார்வையின் கீழ் பாரிஸில் தனது முனைவர் பட்டத்தினை முடித்தார்.
2009ஆம் ஆண்டில், பெர்க்லியில் உள்ள கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகத்தில் வருகை தரும் மில்லர் பேராசிரியராகப் பணியாற்றியதைத் தொடர்ந்து, 2009ஆம் ஆண்டில் ஆர்சேயின் பாரிஸ்-சுட் பல்கலைக்கழகத்தில் பேராசிரியரானார். சனவரி முதல் சூன் 2013 வரை இவர் பிரின்ஸ்டனில் மேம்பட்ட ஆய்வு நிறுவனத்தில் பணியாற்றினார். இவர் இப்போது ஸ்ட்ராஸ்பர்க் பல்கலைக்கழகத்தில் பேராசிரியராக உள்ளார்.
2012ஆம் ஆண்டில் நளினி கணித இயற்பியலுக்கான ஹென்றி பாய்கேரே பரிசை வென்றார். இதை இவர் ஃப்ரீமேன் டைசன், பாரி சைமன் மற்றும் சக பிரெஞ்சுப் பெண்மணி சில்வியா சமூகத்துடன் பகிர்ந்து கொண்டார். அனந்தராமன் "குவாண்டம் ஒழுங்கற்ற துணுக்கம், இயக்க அமைப்பு மற்றும் சுரோடிங்கர் சமன்பாடு, துணுக்க தனித்துவமான நிகழ்வொழுங்கு முறை நிகழ்விரவல் பிரச்சனையில் குறிப்பிடத்தக்க முன்னேற்றம்" ஆகியவற்றில் ஆய்வு மேற்கொண்டார். 2011-ல் இவர் பூரியர்தொடர் தொடர்புடைய பணிக்காக வழங்கப்படும் சேலம் பரிசை வென்றார். இவர் கிராண்ட் பிரிக்ஸ் ஜாக் ஹெர்பிரான்ட் பரிசினை 2011-ல் பிரெஞ்சு அறிவியல் அகாதமி வழங்கப் பெற்றுக்கொண்டார். 2015ஆம் ஆண்டில், நளினி அனந்தராமன் அகாதமியா ஐரோப்பாவின் உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 2018-ன் அனைத்துலக கணித அறிஞர் பேரவையின் முழுமையான பேச்சாளராக இருந்தார்.
2018ஆம் ஆண்டில், "குவாண்டம் ஒழுங்கற்ற துணுக்கம்" தொடர்பான இவரது பணிக்காக, அனந்தராமன் இன்போசிஸ் பரிசை (கணித அறிவியல் பிரிவில்) வென்றார். இது அறிவியல் மற்றும் ஆராய்ச்சியில் சிறந்து விளங்கும் இந்தியாவின் மிக உயர்ந்த பண விருதுகளில் ஒன்றாகும். 2020 ம் ஆண்டில் இவர் கணிதத்தில் நெம்மர்ஸ் பரிசைப் பெற்றார்.
சேன் கீத் வார்ன் (Shane Keith Warne; ஷேன் வோர்ன், 13 செப்டம்பர் 1969 – 4 மார்ச் 2022) முன்னாள் ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட வீரர் ஆவார். துடுப்பாட்ட வரலாற்றில் தலைசிறந்த சுழற்பந்து வீச்சாளராகப் பரவலாக அறியப்படுகிறார். 1994-ஆம் ஆண்டிற்கான சிறந்த துடுப்பாட்ட வீரராக விசுடன் துடுப்பாட்டாளர்களின் நாட்குறிப்பினில் குறிப்பிடப்பட்டார். அத்துடன் 2004, 2005 ஆம் ஆண்டுகளில் விசுடன் முன்னணித் துடுப்பாட்ட வீரராக அறிவிக்கப்பட்டார். 2000-ஆம் ஆண்டில் சேன் வார்ன் நூற்றாண்டின் சிறந்த ஐந்து விசுடன் துடுப்பாட்ட வீரர்களில் ஒருவராகத் தேர்வு செய்யப்பட்டார். அனைத்துவிதமான துடுப்பாட்ட வடிவங்களில் இருந்தும் 2013 சூலை இல் தனது ஓய்வினை அதிகாரப்பூர்வமாக இவர் அறிவித்திருந்தார். இவர் பன்னாட்டுத் துடுப்பாடப் போட்டிகளின் விளக்கவுரையாளராகவும், தொழில்முறை சீட்டாட்ட வீரராகவும் பணியாற்றினார்.
சேன் வார்ன் 1992 இல் தனது முதலாவது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் விளையாடினார். தேர்வு, பன்னாட்டு ஒருநாள் போட்டிகளில் மொத்தம் 1,011 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இவரது 708 தேர்வு இலக்குகள் 2007-ஆம் ஆண்டு வரை தேர்வுத் துடுப்பாட்டத்தில் எந்த ஒரு பந்து வீச்சாளராலும் அதிக இலக்குகளை வீழ்த்திய சாதனையாக இருந்தது. ஒரு பயனுள்ள கீழ்-வரிசை மட்டையாளராக, இவர் 3,154 தேர்வு ஓட்டங்களைப் பெற்றுள்ளார். பன்னாட்டு அளவில் விளையாடியதுடன், வார்ன் தனது சொந்த மாநிலமான விக்டோரியாவுக்காக உள்நாட்டுப் போட்டிகளிலும், ஆம்ப்சயர் அணிக்காக இங்கிலாந்து உள்நாட்டுப் போட்டிகளிலும் விளையாடினார். இவர் 2005 முதல் 2007 வரை மூன்று பருவங்களுக்கு ஆம்ப்சயர் அணித் தலைவராக விளையாடினார். 2003 பெப்ரவரியில், தடை செய்யப்பட்ட போதைப்பொருளை சோதனை செய்ததற்காக துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாட ஓராண்டுகால இடைக்காலத் தடை விதிக்கப்பட்டது. அத்துடன், பந்தயப் பணயத்தொழிலர்களிடமிருந்து பணம் பெற்று விளையாட்டிற்கு அவப்பெயரை ஏற்படுத்திய குற்றச்சாட்டுகள், பாலியல் தொல்லை உட்படக் களத்திற்கு வெளியே நடந்த அவதூறுகளால் இவரது வாழ்க்கை பாதிக்கப்பட்டது.
2007 சனவரியில் ஆத்திரேலியாவின் இங்கிலாந்துக்கு எதிரான ஆஷசுத் தொடரின் வெற்றியின் முடிவில் வார்ன் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் இருந்து ஓய்வு பெற்றார். இவருடன் ஆத்திரேலிய அணியின் மேலும் மூன்று முன்னணி வீரர்களான கிளென் மெக்ரா, டேமியன் மார்ட்டின், ஜஸ்டின் லாங்கர் ஆகியோரும் அதே நேரத்தில் தேர்வுப் போட்டியில் இருந்து ஓய்வு பெற்றனர், இது "ஒரு சகாப்தத்தின் முடிவு" என்று பரவலாக அப்போது அறிவிக்கப்பட்டது.
வார்ன் ஆத்திரேலியாவின் "சிறந்த ஒருநாள் அணியில்" அறிவிக்கப்பட்டார். பன்னாட்டுப் போட்டிகளில் இருந்து இளைப்பாறிய பின்னர், வார்ன் 2007 ஆம்ப்சயர் அணியில் இறுதிப் பருவப் போட்டிகளில் விளையாடிய பின்னர், முதல் தரப் போட்டிகளில் இருந்து இளைப்பாறினார். இந்தியன் பிரீமியர் லீக் போட்டிகளில் ராஜஸ்தான் ராயல்ஸ் அணியில் 2008–2011 காலப்பகுதியில் அணித் தலைவராக விளையாடியதோடு, பயிற்சியாளராகவும் பணியாற்றினார்.
ஷேன் வோர்ன் செப்டம்பர் 13, 1969 இல் விக்டோரியா ஆஸ்திரேலியாவில் பிறந்தார். இவரின் தந்தை பிரிட்ஜெட் தாய் கெய்த் வோர்ன் . வோர்ன் ஏழு முதல் ஒண்பதாம் வகுப்பு (தரநிலை) வரை ஹாம்ப்டன் உயர்நிலைப்பள்ளியில் பயின்றார். பின் இவரின் விளையாட்டுப் புலமையினால் இவருக்கு மெண்டோன் கிராமர் பள்ளியில் இடம் கிடைத்தது. வோர்ன் தனது பள்ளிப்படிப்பின் இறுதி மூன்று ஆண்டுகளை அவர் மெண்டோன் பள்ளியில் கழித்தார். 16 வயதிற்குட்பட்டோருக்கான டௌலிங் கேடயப் போட்டியில் மெல்பேர்ண் துடுப்பாட்ட சங்க பல்கலைக்கழக அணியை வழிநடத்தும் வாய்ப்பினை 1983, 1984 இல் பெற்றார்.
மெல்போர்ன், ஓவல் துடுப்பாட்ட அரங்கில் மேற்கு ஆஸ்திரேலியாவுக்கு எதிராக விக்டோரியாத் துடுப்பாட்ட அனி சார்பாக இவர் விளையாடினார். அந்தப் போட்டியில் இவர் 61 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்தர். ஆனால் இலக்கினைக் கைப்பற்றவில்லை. இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 41 ஓட்டங்களுக்கு ஓர் இலக்கினைக் கைப்பற்றினார். 1991 பிப்ரவரி 15 அன்று வார்ன் தனது முதல் தர கிரிக்கெட்டில் அறிமுகமானார். பின்னர் அவர் செப்டம்பர் 1991 இல் ஜிம்பாப்வேயில் சுற்றுப்பயணம் செய்த ஆஸ்திரேலியா ஆ அணிக்கு தேர்வு செய்யப்பட்டார்.
அராரே துடுப்பாட்ட சங்க மைதானத்தில் நடந்த இரண்டாவது துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் ஐந்து இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். அந்தப் போட்டியில் 49 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்து 7 இழப்புகளைக் கைபற்றினார். அந்தப் போட்ட்டியில் ஆத்திரேலிய ஆ அணி 9 இழப்புகளில் வென்றது.
1991 ஆம் ஆண்டில் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணி ஆத்திரேலியாவில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. அந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 14 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்து 3 இழப்புகளைக் கைப்பற்றினார். இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 42 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்து 4 இழப்புகளைக் கைப்பற்றினார். அந்தப் போட்டியில் ஆத்திரேலியாவின் முதன்மைப் பந்துவீச்சாளரான பீட்டர் டெய்லர் முதல் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் ஒரே ஒரு இழப்பினை மட்டுமே எடுத்திருந்தார். ஒரு வாரம் கழித்து சிட்னி துடுப்பாட்ட மைதானத்தில் இந்தியாவுக்கு எதிரான மூன்றாவது தேர்வுத் போட்டிக்கு வார்ன் அணியில் சேர்க்கப்பட்டார்.
இவரின் முதல் சர்வதேச போட்டியானது சனவரி, 1992 இல் சிட்னி கிரிக்கெட் மைதானத்தில் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டம் ஆகும். இந்தப் போட்டியில் 45 ஓவர்கள் வீசிய வோர்ன் ஒரு இலக்கினை மட்டுமே கைப்பற்றினார். இவர் ரவி சாஸ்திரியின் இலக்கை 150 ஓட்டங்கள் கொடுத்து கைப்பற்றினார். அடிலெய்டு நீள்வட்ட அரங்கில் அந்தத் தொடரின் நான்காவது போட்டியில் 78 ஓட்டங்கள் கொடுத்தார். ஆனால் இலக்குகளைப் பெற இயலவில்லை. எனவே அந்தத் தொடரின் இவரின் ஒட்டுமொத்த பந்து வீச்சானது 228 ஓட்டங்களுக்கு 1 இலக்கு என்று இருந்தது. இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக கொழும்பில் நடைபெற்ற போட்டிகளிலும் இவரின் மோசமான பந்துவீச்சு 0/ 107 எனத் தொடர்ந்தது. இவ்வாறாக இருந்தபோதிலும் ஆகஸ்டு 22, 1992 இல் இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுக்காமல் இறுதி மூன்று இலக்குகளை எடுத்தார். இதன் மூலம் ஆத்திரேலிய அணி 16 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் இலங்கையை வீழ்த்தி குறிப்பிடத் தகுந்த வெற்றியைப் பெற்றது. இதனைப் பற்றி அர்ஜுன றணதுங்க கூறுகையில் 300 க்கும் அதிகமான பந்துவீச்சு சராசரி உள்ள ஒரு வீர்ர் எங்களின் வெற்றியை எங்கள் கைகளில் இருந்து பறித்துச் சென்றுவிட்டார் எனக் கூறினார்.
1993 ஆம் ஆண்டில், ஆஸ்திரேலியாவின் ஆஷஸ் தொடருக்கான இங்கிலாந்து சுற்றுப்பயணத்திற்கு வார்ன் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். ஆறு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டி கொண்ட தேர்வுத் துடுப்பாட்டத் தொடரில் இவரில் மொத்தமாக 34 இழப்புகளைக் கைப்பற்றினார்.இதன்மூலம் அதிக இழப்புகளைக் கைப்பற்ற்றிய பந்துவீச்சாளர்கள் வரிசையில் இவர் முதலிடம் பிடித்தார் மைக் கேட்டிங்கிற்கு எதிராக இவர் வீசிய பந்தானது நூற்றாண்டின் சிறந்த பந்துவீச்சு என அறியப்படுகிறது. அவர் 1993 ஆம் ஆண்டில் மொத்தமாக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் 71 இழப்புகளைக் கைப்பற்றினார். இதன்மூலம் ஒரு காலண்டர் ஆண்டில் அதிக இழப்புகளைக் கைப்பற்றிய சுழற்பந்துவீச்சாளர் எனும் சாதனை படைத்தார். நியூசிலாந்துத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தொடரில் இவர் 17 இழப்புகளைக் கைப்பற்றினார்.நவம்பர் மற்றும் டிசம்பர் மாதங்களில் இதே அணியுடன் மீண்டும் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் விளையாடிய போது இவர் 18 இழப்புகளைக் கைப்பற்றி தொடர் நாயகன் விருதினை வென்றார்.
1993-94ல் தென்னாப்பிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணி ஆஸ்திரேலியாவில் சுற்றுப்பயணம் செய்து விளையாடியது. மார்ச் 1994 இல் ஆஸ்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணி தென்னாப்பிரிக்காவில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. இந்த இரு சுற்றுப்பயணங்களிலும் வார்ன் இடம்பெற்றார். சிட்னி துடுப்பாட்ட மைதானத்தில் நடைபெற்ற தென்னாப்பிரிக்காவின் சுற்றுப்பயணத்தின் இரண்டாவது தேர்வு துடுப்பாட்டப் போட்டியில் , வார்ன் தனது முதல் முறையாக ஒரு பத்து இழப்புகளை வீழ்த்தினார். முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 56 ஓட்டங்களுக்கு 7 இழப்புகளையும் இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 72 ஓட்டங்களுக்கு 5 இழப்புகளையும் கைப்பற்றினார்.ஆனால் இந்தப் போட்டியில்ம் தென்னாப்பிரிக்கா வென்றது.
சர்வதேச போட்டிகளில் இருந்து ஓய்வு அறிவித்த பிறகு இந்தியன் பிரீமியர் லீக்கில் ராஜஸ்தான் ராயல்ஸ் அணி இவரை $450,000 மதிப்பில் தேர்வு செய்தது. ஷேன் வோர்ன் இந்த அணியின் தலைவராக அறிவிக்கப்பட்டார். இவரின் தலைமையில் முதல் இந்தியன் பிரீமியர் லீக்கில் ராஜஸ்தான் ராயல்ஸ் அணி வெற்றி பெற்றது. முதல் நான்கு பருவங்களுக்கு அணித் தலைவராக இருந்தார்.
வோர்ன், தனது 52ஆவது அகவையில் மாரடைப்புக் காரணமாக 2022 மார்ச் 4 இல், தாய்லாந்தில் காலமானார்.
கிரிக்கின்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு: சேன் வார்ன்
சாமிசெட்டிப்பட்டி ஊராட்சி (Samichettippatti Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் தர்மபுரி மாவட்டத்தில் உள்ள நல்லம்பள்ளி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, தர்மபுரி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் தர்மபுரி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 4727 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 2247 பேரும் ஆண்கள் 2480 பேரும் உள்ளனர்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
மந்திரி கவுண்டன் கொட்டாய் (எ) சின்னசாமி கொட்டாய்
மலையான்குளம் பாடகலிங்க சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், மலையான்குளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.
இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
இக்கோயிலில் பாடகலிங்க சுவாமி, பாடகலிங்க நாச்சியார் சன்னதிகள் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் பங்குனி உத்திரம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆவணி மாதம் ஆவணி ஓணம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.
கலாஸ் ஆறு என்பது (மலாய்: Sungai Galas; ஆங்கிலம்: Galas River) என்பது மலேசியா, கிளாந்தான் மாநிலத்தில், கிளாந்தான் ஆற்றின் துணை ஆறு ஆகும்.
கிளாந்தானில் உள்ள குவா மூசாங் மாவட்டப் பகுதியின் மலைக்காடுகளில் கலாஸ் ஆறு தொடங்குகிறது. வடகிழக்கு பருவமழை பருவத்தின் காரணமாக, ஒவ்வோர் ஆண்டும் நவம்பர் முதல் பிப்ரவரி வரையிலான மாதங்களில் இந்த ஆற்றில் வெள்ளம் கரைபுரண்டு ஓடும்.
குவா மூசாங் நகரம் இந்தக் கலாஸ் ஆற்றின் வழியில் உள்ளது. தன் இறுதிப் பயணத்தில் தென் சீனக் கடலில் கலக்கிறது.
Kelantan online river level data பரணிடப்பட்டது 2006-11-27 at the வந்தவழி இயந்திரம் - click Sg.Kelantan for current week's river level readings taken every hour - or click the number in the Station id column to plot a graph.
உள்ளங்கை (palm, volar) என்பது கையின் தொடக்கப் பகுதியில் அமைந்துள்ள, உட்பக்கப் பகுதி ஆகும். இதன் நுனியில் கைவிரல்களும்(fingers), மறுமுனையில் மணிக்கட்டும்(wrist) அமைந்துள்ளது. இதன் மறுபக்கத்தை, புறங்கை என்று அழைப்பர். உடலின் வெளிப்புறத்தில் உள்ளங்கை இருந்தாலும், புறங்கையை விட, வெள்ளை நிறமாகவோ, வெளிர் சிவப்பு நிறமாகவோக் காணப்படுகிறது. உள்ளங்கையின் உட்புறம், கோடுகள் போன்ற தோல் அமைவுகள் உள்ளன. இவற்றை கைரேகைகள் என்பர். இந்த ரேகைகள் உள்ளங்கைகளில் தோன்றுவது குறித்த மாறுபட்ட அறிவியல் கோட்பாடுகள் நிலவுகின்றன. பெரும்பாலோனார், கருப்பையின் உள்ளே கரு வளர்நிலையில், கைவிரல்கள் மூடிய நிலையிலேயே இருந்ததால் தோன்றி இருக்கலாம் எனக் கருதுகின்றனர்.
பரிணாம வளர்ச்சியில் குரங்கினங்கள் உயர்நிலையாகக் கருதப்படுகின்றன. இதில் ஒராங்குட்டான், சிம்பன்சி ஆகிய குரங்கினங்களின் மரபுத்தடங்கள், மனிதனின் மரபுத் தடங்களோடு மிகவும் நெருக்கமாக ஒத்து வருகின்றன. எனவே, குரங்கினங்களின் உள்ளங்கை பயன்பாடு, மனிதனின் உள்ளங்கை பயன்பாடோடு பரிணாம அடிப்படையில் உயர்நிலையை அடைந்துள்ளது.
உள்ளங்கை நெல்லிக்கனி என்ற பழமொழி, வெளிப்படையாக, தெளிவாக என்ற கருத்தைத் தெரிவிக்கிறது.
சமூகத்தில் உள்ளத்தூய்மை, ஒழுக்கம் என்பதைச் சுட்ட, இச்சொல் பயன் படுத்தப் படுகிறது. எடுத்துக்காட்டு,பொது வாழ்வில் உள்ளங்கை சுத்தமாக இருக்க வேண்டும்.
கைரேகைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு, எதிர்காலத்தினைக் கணிக்கும் சோதிடமுறை, தமிழகத்தில் நெடுங்காலமாக இருக்கும் சமூக பழக்கவழக்கங்களில் ஒன்றாகும்.
பரத நாட்டியம் போன்ற பாரம்பரிய நடனங்களில், உள்ளங்கை பலவகை முத்திரைகளுக்குப் பயன்படுத்தப் படுகிறது.
பல இந்திய இசைக்கருவியில் உள்ளங்கையின் பயன்பாடு மிக முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது.
கைத்தட்டல் ஓசை என்பது சமூக ஒப்புதலுக்கும், வரவேற்புக்கும், மகிழ்ச்சிக்கும் குறியாக, பன்னெடுங்காலமாக இருந்து வருகிறது.
இரு சக்கர, நான்கு சக்கர ஊர்திகளை இயக்கும் போது, உள்ளங்கையின் பயன்பாடு மிகவும் இன்றியமையாதது ஆகும்.
குத்தூசி மருத்துவத்தின் கோட்பாடுகளின் படி, உடலின் முக்கிய நரம்புகள் முடிவடைவதால், சில நோய்களுக்கு, உள்ளங்கையின் முக்கிய இடங்களில் அம்மருத்துவம் செய்யப் படுகிறது.
திருமணம், தீபாவளி, இரமலான் நோன்பு போன்ற சமூக நிகழ்ச்சிகளில், உள்ளங்கையில் மருதாணி வைக்கும் வழக்கம், இந்தியாவில் அனைத்து மதத்தினவரிடமும் நிலவுகிறது.
கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி என்ற நோய் தாக்கும் போது, உள்ளங்கையின் நிறம், வழக்கத்திற்கு விரோதமாகச் சிவப்பு நிறமாகி, நோய் அறிகுறியாக விளங்குகிறது.
1929 (MCMXXIX) ஒரு செவ்வாய்க்கிழமையில் ஆரம்பமான ஒரு சாதாரண கிரிகோரியன் ஆண்டாகும்.
ஜனவரி 18 - லியோன் ட்ரொட்ஸ்கி சோவியத் ஒன்றியத்தில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்டார். இவர் ஜனவரி 29 இல் துருக்கியை அடைந்தார்.
பெப்ரவரி 14 - சிக்காகோவில் வேலண்டைன் நாளன்று "அல் காப்போன்" என்பவனின் எதிராளிகள் ஏழு பேர் படுகொலை செய்யப்பட்டனர்.
பெப்ரவரி 18 - முதலாவது அகடெமி விருதுகள் அறிவிக்கப்பட்டன.
மே 15 - ஒகைய்யோவில் கிளீவ்லாந்து நகரில் மருத்துவமனை ஒன்றில் நிகழ்ந்த தீ விபத்தில் 123 பேர் கொல்லப்பட்டனர்.
ஜூன் 8 - ஐக்கிய இராச்சியத்தில் முதற் தடவையாக தொழிற் கட்சி ராம்சி மாக்டொனால்ட் தலைமையில் ஆட்சி அமைத்தது.
ஜூலை 23 - இத்தாலி அரசு வெளிநாட்டுச் சொற்கள் அனைத்துக்கும் தடை விதித்தது.
செப்டம்பர் 7 - பின்லாந்தில் நீராவிப் படகு ஒன்று மூழ்கியதில் 136 பேர் கொல்லப்பட்டனர்.
செப்டம்பர் 17 - லித்துவேனியாவில் இடம்பெற்ற புராட்சி ஒன்றில் அதிபர் ஆகுஸ்டீனஸ் வொல்டெமாரெஸ் பதவியிழந்தார். அண்டானஸ் சிமெத்தோனா ஆட்சியமைத்தார்.
நவம்பர் 1 - முழுமையான சூரிய கிரகணம் நிகழ்ந்தது.
நவம்பர் - விளாடிமிர் சுவோர்க்கின் வர்ணத் தொலைக்காட்சிக்கான காப்புரிமம் பெற்றார்.
நவம்பர் 18 - அத்திலாந்திக் பெருன்கடலில் நியூபவுன்லாந்துக் கரையில் இடம்பெற்ற 7.2 ரிக்டர் நிலநடுக்கம் மற்றும் ஆழிப்பேரலை காரணமாக பலத்த சேத எற்பட்டது. 28 பேர் கொல்லப்பட்டனர்.
நவம்பர் 29 - தென் முனைக்கு மேலாகப் பறந்த முதல் மனிதர் ஐக்கிய அமெரிக்காவின் ரிச்சார்ட் பயேர்ட் என்பவர்.
டிசம்பர் 29 - இந்திய தேசியக் காங்கிரஸ் விடுதலையை வலியுறுத்தியது.
ஜனவரி 15 - மார்டின் லூதர் கிங், அமெரிக்க கறுப்பினத் தலைவர் (இ. 1968)
சனவரி 16 - ஸ்டான்லி ஜெயராஜா தம்பையா, ஈழத்து மானிடவியலாளர், பேராசிரியர் (இ. 2014)
பெப்ரவரி 28 - பிராங்க் கெரி, கட்டிடக்கலைஞர்
ஏப்ரல் 1 - டி. கே. கோவிந்த ராவ் கருநாடக இசைக் கலைஞர் (இ. 2011)
ஆகஸ்ட் 1 - ஹஃபிசுல்லா அமீன், ஆப்கானிஸ்தானின் அதிபர் (இ. 1979)
ஆகஸ்ட் 19 - ச. அகத்தியலிங்கம், தமிழக மொழியியல் அறிஞர் (இ. 2008)
செப்டம்பர் 7 - ஹரி ஸ்ரீனிவாசன், தொழுநோய் மருத்துவர், எழுத்தாளர் (இ. 2015)
செப்டம்பர் 28 - லதா மங்கேஷ்கர், இந்தியப் பின்னணிப் பாடகி
டிசம்பர் 7 - ந. பாலேஸ்வரி, ஈழத்துப் புதின எழுத்தாளர் (இ. 2014)
டிசம்பர் 31 - ச. வே. சுப்பிரமணியன், தமிழறிஞர்
கே. எஸ். கோபாலகிருஷ்ணன், தமிழ்த் திரைப்பட இயக்குநர் (இ. 2015)
ஏப்ரல் 4 - கார்ல் பென்ஸ், பெட்ரோலினால் இயங்கும் ஊர்தியைக் கண்டுபிடித்த ஜெர்மனிய வாகனப்பொறியாளர், (பி. 1844)
வேதியியல் - ஆர்தர் ஹார்டென், Hans Karl August Simon von Euler-Chelpin
மருத்துவம் - Christiaan Eijkman, Sir Frederick Gowland Hopkins
கிவா கானரசு என்பது ஒரு நடு ஆசிய அரசியல் அமைப்பு ஆகும். இது 1511ஆம் ஆண்டு முதல் 1920ம் ஆண்டு வரை உருசியாவின் குவாரசமியா வரலாற்றுப் பகுதியில் அமைந்திருந்தது. 1740 முதல் 1746 ஆம் ஆண்டு வரை அப்சரித்து நாதிர் ஷாவின் ஆக்கிரமிப்பால் குறுகிய காலத்திற்கு தடைப்பட்டிருந்தது. அரல் கடலுக்குத் தெற்கே கீழ் அமு தரியா ஆற்றின் பாசனம் பெற்ற சமவெளியை மையமாக கொண்டு இந்த அரசு அமைந்திருந்தது. இதன் தலைநகரம் கிவா ஆகும். அசுதிரகான் பகுதியில் இருந்து வந்த கொங்கிராடு என்று அழைக்கப்பட்ட ஒரு துருக்கிய-மங்கோலியப் பழங்குடியினரால் இந்த நாடு ஆளப்பட்டது. தற்போதைய மேற்கு உசுப்பெக்கிசுத்தான், தென்மேற்கு கசக்கஸ்தான் மற்றும் பெரும்பாலான துருக்குமேனிசுத்தான் ஆகிய பகுதிகளைத் தன்னகத்தே இந்த நாடு கொண்டிருந்தது. பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் இரண்டாம் பாதியில் உருசியர்களின் வருகை வரை இந்த அரசு நீடித்திருந்தது.
1873 ஆம் ஆண்டு இந்த நாடு அதனளவில் மிகவும் சுருங்கி உருசியாவின் பாதுகாப்பு பெற்ற பகுதி என்ற நிலைக்குத் தள்ளப்பட்டது. 1917 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற உருசியப் புரட்சியைத் தொடர்ந்து கிவாவிலும் புரட்சி ஏற்பட்டது. இதன் காரணமாக இந்த அரசு கலைக்கப்பட்டு 1920-ஆம் ஆண்டு குவாரசம் மக்களின் சோவியத் குடியரசு உருவாக்கப்பட்டது. 1924-ஆம் ஆண்டு இப்பகுதியானது அதிகாரப்பூர்வமாக சோவியத் ஒன்றியத்துடன் இணைக்கப்பட்டது. தற்போது இந்த நாட்டின் பகுதிகள் பெரும்பாலும் கரகல்பக்கிசுதான், உசுப்பெக்கிசுத்தானின் கோரசம் மாகாணம், மற்றும் துருக்குமேனிசுத்தானின் தசோகுஸ் வெலயட் ஆகியவற்றின் பகுதிகளாக உள்ளன.
அங்கோர் (Angkor) (கெமர் பேரரசின்: អង្គរ, "தலைநகரம்) என்பது கம்போடியாவில் கெமர் பேரரசு நீடித்திருந்த பகுதியைக் குறிக்கிறது. தோராயமாக ஒன்பதாம் நூற்றாண்டு முதல் பதினைந்தாம் நூற்றாண்டு வரையிலான காலகட்டத்தில் இப்பேரரசு செழித்து இருந்திருக்கலாம் என்று நம்பப்படுகிறது. மிகப்பெரிய நகரமாக விளங்கிய இந்நகரத்தில் 1010 முதல்1220 வரையிலான ஆண்டுகளில் வாழ்ந்த உலக மக்கள் தொகையில் 0.1% மக்கள் வாழ்ந்திருக்கின்றனர் என்றும் கருதப்படுகிறது.
அங்கோர் என்ற சொல், "புனித நகரம்" என்ற பொருள் கொண்டுள்ள ”நகரா” என்ற சமசுகிருதச் சொல்லில் இருந்து பெறப்பட்டதாகும். கி.பி 1802 இல் அங்கோரியக் காலம் தொடங்கியுள்ளது. அப்பொழுது கெமர் இந்துமத மன்னன் இரண்டாம் செயவர்மன் தானே உலகளாவிய மன்னன் என்றும் மன்னர்களுக்கெல்லாம் தானே கடவுள் என்றும் அறிவித்து 14 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் 1351 ஆம் ஆண்டு அயூத்தியா இராச்சியம் தலையெடுக்கும் வரை ஆட்சி புரிந்துள்ளார். கெமர் கிளர்ச்சி மூண்டதைத் தொடர்ந்து அங்கோரை அயூத்தியா பேரரசு வசப்படுத்தியது. இதனால் மக்கள் லாங்வெக் நகருக்கு தெற்கே இடம்பெயர்ந்தனர்.
பெரிய ஏரியான தோனல் சாப்பிற்கு வடக்கிலும், குலென் குன்றுகளுக்குத் தெற்கிலும் தற்கால சீயெம் ரீப் மாகாணத்தின் சீயெம் ரீப் நகருக்கு (13°24′வ, 103°51′கி),அருகிலும் உள்ள காடுகள் மற்றும் விளைநிலங்களுக்கு இடையில் அங்கோர் நகரத்தின் இடிபாடுகள் கண்டறியப்பட்டன. அங்கோர் பகுதியில் இருந்த ஆயிரக்கணக்கான கோவில்கள் , ஒழுங்கற்ற சல்லிகள் முதல் செங்கல் செதில்கள் வரையான பல்வேறு அளவுகளில் அற்புதமான அங்கோர் வாட் வரை பரந்து விரிந்து காணப்பட்டன. அங்கோர் உள்ள பல கோவில்கள் மீட்கப்பட்டன, மற்றும் அவை கெமெர் கட்டிடக் கலைக்குச் சான்றாக மிக முக்கியமான தளமாகவும் உள்ளது. யுனெஸ்கோவினால் உலகப் பாரம்பரியக் களம் என்று பாதுகாக்கப்படும் அங்கோர் வாட் மற்றும் அங்கோர் தோம் சின்னங்கள் உள்ளிட்ட பரந்த பரப்பை ஆண்டுதோறும் 2 மில்லியன் சுற்றுலாப் பயணிகள் பார்வையிடுகின்றனர். சுற்றுலா பயணிகள் மத்தியில் இத்தளம் மிகவும் பிரபல்யம் அடைந்திருப்பதாலேயே இத்தளத்தைப் பாதுகாப்பதில் பல சிக்கல்கள் ஏற்படுகின்றன.
உலகின் மிகப்பெரிய வரலாற்றுக்கு முந்தைய தொழில்துறை நகரமாக அங்கோர் சிறந்து விளங்கியிருக்கிறது. குறைந்தது 1,000 சதுர கிலோமீட்டர் (390 சதுர மைல்) பரப்பளவுக்கு விரிந்து, விரிவான உள்கட்டமைப்புத் திட்ட அமைப்புகள் மற்றும் நன்கு அறியப்பட்ட பல கோவில்கள் கொண்ட கூட்டுநகரமாக அங்கோர் இருந்திருக்கிறது. 2007 ஆம் ஆண்டில், சர்வதேச ஆராய்ச்சியாளர்கள் அடங்கிய குழுவொன்று செயற்கைக்கோள் புகைப்படங்கள் மற்றும் பிற நவீன தொழில் நுட்பங்களை பயன்படுத்தி ஆய்வு செய்தபின்னரே இம்முடிவை அறிவித்தது. அங்கோர் நகரை ஒரு நீரியல் நகரம் எனலாம். ஏனெனில், இந்நகரம் முழுவதற்கும் ஒரு சிக்கலான நீர் மேலாண்மை வலையமைப்பின் மூலமாக தண்ணீரானது முறையாக நிலைப்படுத்தப்பட்டு, சேமிக்கப்பட்டு பின்னர் பகிர்ந்தளிக்கப்பட்டுள்ளது. பெருகிவரும் மக்கள் தொகை மற்றும் எதிர்பாராத பருவமழை காலம் ஆகியனவற்றை ஈடுசெய்யவும் பாசன வசதிக்காகவும் இத்திட்டமிட்ட வலையமைப்பு ஏற்படுத்தப்பட்டிருக்கலாம் என்று நம்பப்படுகிறது. குவாத்தமாலா, திக்கலினில் இருந்த மாயன் நகரம் அங்கோர் நகருக்கு போட்டி நகரமாக விளங்கியது. 100 முதல்150 சதுர கிலோமீட்டர் (39 மற்றும் 58 சதுர மைல்) பரப்பளவு கொண்ட நகரமாக இந்நகரம் இருந்திருக்கலாம் என்று கருதப்படுகிறது. அங்கோர் நகரின் மொத்தப் பரப்பளவு மற்றும் மக்கள் தொகை குறித்த ஆராய்ச்சிகளும் விவாதங்களும் தொடர்ந்து நடந்து கொண்டிருந்தாலும், சமீபத்தில் கண்டறியப்பட்ட புதிய விவசாயத் திட்டங்கள் அங்கோர் நகரில் ஒரு மில்லியன் மக்கள் வாழ்ந்திருக்கலான் என்று தெரிவிக்கின்றன
கி.பி 800 இல் அங்கோரியக் காலம் தொடங்கியிருக்கிறது. இரண்டாம் செயவர்மன் என்ற கெமர் அரசன் சாவகத்திலிருந்து கம்போடியாவிற்கு சுதந்திரத்தை அறிவித்தார். தொன்லே சாப் ஏரிக்கு வட கோடியில் இருந்த அரிகராலயாவில் தலைநகரை அமைத்தார். இராணுவத்தின் திட்டம், பிரச்சாரங்கள், கூட்டணிகள், திருமணங்கள் மற்றும் நில மானியங்கள் போன்ற திட்டங்கள் மூலம், அவர் நாட்டினை ஒருங்கிணைத்தார். வடக்கில் சீனாவும், தெற்கில் ஒரு கடலும், கிழக்கில் சம்பாவும் (இப்போது மத்திய வியட்நாம்), "ஏலக்காய் மற்றும் மாம்பழம் நிலம்" எனவொரு கல்வெட்டு மூலம் அடையாளம் அறிந்த நிலப்பகுதியை மேற்கிலும் இந்நாட்டின் எல்லைகளாக இருந்தன. 802 ஆம் ஆண்டில் மன்னர் செயவர்மன், தன்னைத்தானே உலகளாவிய மன்னர் என்று அறிவித்துக்கொண்டார். இவருடைய ஆதரவாளர்கள் மேற்கொண்ட நடவடிக்கையின் விளைவாக இவர் சிவன் வழிபாட்டுடன் நாட்டம் கொண்டார். பின்னாளில் கடவுள் – இராசா என்றும் அழைக்கப் பட்டார். செயவர்மனுக்கு முன்பு அரசியல்ரீதியாக கம்போடியா சுயாட்சிமுறை கொண்ட பல சிற்றரசுகளைக் கொண்டிருந்தது. இவை அனைத்தையும் பூனான் மற்றும் சென்லா என்ற கூட்டுப் பெயர்களாக இணைத்து சீனாவால் அறியப்பட்டிருந்தது.
Greater Angkor Project பரணிடப்பட்டது 2007-11-03 at the வந்தவழி இயந்திரம் International research project investigating the settlement context of the temples at Angkor
GreatAngkor Khmer temples, maps and photos
www.theangkorguide.com Illustrated online guide to Angkor with plans and maps
Bulletin de l'Ecole française d'Extrême-Orient, 1901–1936. Now online at gallica.bnf.fr, this journal documents cutting-edge early 20th-century French scholarship on Angkor and other topics related to Asian civilizations.
The World Monuments Fund in Angkor பரணிடப்பட்டது 2009-04-09 at the வந்தவழி இயந்திரம் – background, interactive map, travel tips, panoramas, e-cards
Angkor digital media archive பரணிடப்பட்டது 2011-06-15 at the வந்தவழி இயந்திரம் – Photos, laser scans, panoramas of Angkor Wat and Banteay Kdei from a CyArk/Sophia University partnership
Royal Angkor Foundation பரணிடப்பட்டது 2020-09-30 at the வந்தவழி இயந்திரம் – Foundation concerned with the safeguarding and the development of the cultural site of Angkor. In charge of various cultural projects.
Images from Angkor பரணிடப்பட்டது 2019-07-31 at the வந்தவழி இயந்திரம் – Images from Angkor.
எஸ். குருசாமி ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 2006 ஆம் ஆண்டு தேர்தலில் அந்தியூர் தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
எம். அதர் அலி (M. Athar Ali, 18 சனவரி 1925 – 7 சூலை 1998) என்பவர் இடைக்கால இந்தியா குறித்த நூல்களை எழுதிய வரலாற்றாசிரியர் ஆவார். இவரது வாழ்க்கை முழுவதும், இந்து மற்றும் இஸ்லாமிய தீவிரவாதத்திற்கு எதிரான வலுவான நிலைப்பாட்டிற்காக அறியப்பட்டார். இவர் தனது அலிகார் முஸ்லிம் பல்கலைக்கழகத்தில் இடைக்கால வரலாற்றில் மேம்பட்ட ஆய்வுகளுக்கான மையமான அல்மா மேட்டராவின் பேராசிரியராக இருந்தார்.
எம். அதர் அலி ரெகமத் அலியின் மகனாக, இந்தியாவின் உத்தரபிரதேசத்தில் உள்ள அலிகார் மாவட்டத்தில் உள்ள பிலக்னாவில் பிறந்தார். இவர் ஃபெரோசா கக்தூனை மணந்தார். இவருக்கு ஏழு குழந்தைகள் பிறந்தனர். இவரது மூத்த மகன் தைமூர் அதர் தெலுங்கானா மாநிலம் ஐதராபாத்தில் உள்ள இந்திய இரசாயன தொழில்நுட்ப நிறுவனத்தில் புகழ்பெற்ற ஆய்வு அறிவியலாளர் ஆவார்.
இவர் அலிகார் முஸ்லிம் பல்கலைக்கழகத்தில் கல்வி பயின்றார். அங்கு இவருக்கு முகமது அபீப், சையித் நூருல் அசன், எஸ். ஏ. ரசீத் ஆகியோர் ஆசிரியர்களாக இருந்தனர். 1961 இல் சதீஷ் சந்திராவை நெறியாளராக கொண்டு அங்கு முனைவர் பட்டம் பெற்றார். இவர் அலிகார் முஸ்லிம் பல்கலைக்கழகத்தில் ஆய்வு உதவியாளராக சேர்ந்து, ஆய்வு மற்றும் கற்பித்தலில் தனது தொழில் வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். இவரும் சக வரலாற்றாசிரியரான இர்பன் அபீப்பும் 1953 ஆம் ஆண்டு அலிகார் முஸ்லீம் பல்கலைக்கழகத்தின் வரலாற்றுத் துறையில் பணியில் இணைந்தனர். இவர் 1978ல் பேராசிரியரானார். 1990 ஆம் ஆண்டு ஐந்தாண்டு பணி நீட்டிப்புக்குப் பிறகு ஓய்வு பெற்றார்.
முகலாயப் பேரரசு, இஸ்லாமியப் பேரரசுகளின் ஒப்பீட்டு வரலாறு, மதச்சார்பின்மையின் தாக்கங்கள் மற்றும் ஸ்பெயின் முதல் இந்தோனேசியா வரையிலான ஆரம்பகால நவீன சமூகங்கள் குறித்து அலி விரிவாக எழுதினார். 1966 ஆம் ஆண்டு ஔரங்கசீப்பின் முகலாய பிரபுக்கள் என்ற புத்தகத்தை வெளியிட்டதன் மூலம் கல்வியுதவித் தொகையில் இவரது நற்பெயர் உறுதி செய்யப்பட்டது. 1970 இல் ஒரு மென்னட்டை பதிப்பு வெளியிடப்பட்டது மேலும் இரண்டாவது, திருத்தப்பட்ட, பதிப்பு 1997 இல் வெளியிடப்பட்டது. முதலில் இவரது முனைவர் பட்ட ஆய்வேடானது, இந்தியாவின் பிற்காலத்தில் இருந்த இடைக்கால ஆளும் வர்க்கம் குறித்த உறுதியான ஆய்வாக விரைவில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. இந்த நூல் முகலாய ஆளும் வர்க்கத்தின் இன அமைப்பு பற்றிய முந்தைய பார்வையை மறுபரிசீலனை செய்ய வழிவகுத்தது. மேலும் இந்தியா மற்றும் பாகித்தானில் வகுப்புவாத வரலாற்றின் வலுவான விமர்சனமாக பரவலாக கருதப்பட்டது. இது முதன்முறையாக, ஔரங்கசீப் என்ற நபர் குறித்த மிகவும் அறிவியல் பூர்வமான மற்றும் பகுத்தறியும் பகுப்பாய்வாகவும், 1658 மற்றும் 1707 க்கு இடையில் பேரரசின் சிதைவை விரைவுபடுத்திய மாபெரும் முகலாய பேரரசர்களில் கடைசியானவராக இருந்த ஔரங்கசீப்பின் வரலாற்று பாத்திரத்தை விவரித்தது.
1985 ஆம் ஆண்டில், அலி தனது இரண்டாவது பெரிய படைப்பான தி எப்பரேட்டஸ் ஆஃப் எம்பயர்: அவராட் ஆப் ரேங்கஸ், ஆபிஸ் அண்ட் டைடில்ஸ் டு தி முகல் நோபிடி 1574-1658 நூலை வெளியிட்டார். அந்தக் காலத்தை ஆராய்வதில் ஆர்வமுள்ள வரலாற்றாசிரியர்களுக்கு இது ஒரு முக்கியமான குறிப்புதவி நூலாகும். ஔரங்கசீப்பின் ஆட்சிக்காலம் (1659-1707) பற்றிய ஒத்த தரவுகளின் தொகுப்பை இரண்டாவது தொகுதிக்காக இவர் பெரும்பாலும் முடித்திருந்தார்.
அலி 1998 சூலை ஏழாம் நாளன்று கல்லீரல் புற்றுநோயால் இறந்தார்.
அலி ஒரு மதச்சார்பின்மைவாதி ஆவார். இவர் அனைத்து வகையான சமய தீவிரவாதங்களையும் கடுமையாக எதிர்த்தார். பல இந்திய மொழிகளில் வெளியான பாபர் மசூதி, அயோத்தி, தேசத்திற்கான அறிக்கை 1990 இன் நான்கு எழுத்தாளர்களில் (மற்றவர்கள் ஆர். எஸ். சர்மா, டி. என். ஜா, சூரஜ் பன்) இவரும் ஒருவர். இராமர் பிறந்த இடத்தில் இருந்த கோயிலை இடித்து அல்லது அந்த இடத்தை ஆக்கிரமித்து பாபர் மசூதி கட்டப்பட்டது என்ற கூற்றை, எழுத்துகள் மற்றும் தொல்லியல் ஆதாரங்களின் அடிப்படையில் ஆய்வு செய்து நிராகரித்து, அந்த அறிக்கை ஆவேசத்துடன் கீழ்வண்டவாறு முடிந்தது: “வரலாற்று உண்மைகள் மீது நமக்கு அக்கறை இருந்தால், சட்டத்தை நிலைநாட்ட வேண்டுமென்றால், நம்முடைய சொந்த கலாச்சார பாரம்பரியத்தின் மீது அன்பு இருந்தால், பாபர் மசூதியைப் பாதுகாக்க வேண்டும். ஒரு நாடு அதன் கடந்த காலத்தை எப்படி நடத்துகிறது என்பதை வைத்து அது தீர்மானிக்கப்படுகிறது.
The Mughal Nobility Under Aurangzeb, 1966, OUP, பன்னாட்டுத் தரப்புத்தக எண் 9780195655995
The Apparatus of Empire: Awards of Ranks, Offices and Titles to the Mughal Nobility, 1574-1658, 1985, பன்னாட்டுத் தரப்புத்தக எண் 9780195615005
The Perception of India in Akbar and Abu'l Fazl" in Akbar and His India, Oxford University Press, New Delhi,1997
Mughal India. Studies in Polity, Ideas, Society and Culture, Oxford University Press, 2008, பன்னாட்டுத் தரப்புத்தக எண் 978-0-19-569661-5
முத்துபூபாலசமுத்திரம் மீனாட்சி சுந்தரேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கரூர் மாவட்டம், முத்துபூபாலசமுத்திரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.
இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.
இயத்விந்தர் கோமா (Yadvinder Goma) இந்தியாவைச் சேர்ந்த ஓர் அரசியல்வாதியாவார். 1986 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் 4 ஆம் தேதியன்று இமாச்சலப் பிரதேசத்தின் பாலம்பூர் நகரத்தில் இவர் பிறந்தார். இமாச்சலப் பிரதேசத்தின் செய்சிங்பூரில் போட்டியிட்டு சட்டமன்ற உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 2022 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற சட்டப் பேரவைத் தேர்தலில் இரவி திமான் என்பவருக்கு எதிராக 2,696 வாக்குகள் அதிகம் பெற்று வெற்றி பெற்றார். பி.டெக். இமாச்சல பிரதேச பல்கலைக்கழகத்தில் இயந்திர பொறியியலில் இளநிலை தொழில்நுட்ப பட்டமும் முதுநிலை வணிக மேலாண்மை பட்டமும் பெற்றுள்ளார். 2015 ஆம் ஆண்டில் திருமணம் செய்து கொண்டார்.
2012 ஆம் ஆண்டு முதல் 2017 ஆம் ஆண்டு வரையிலான காலத்தில் இமாச்சலப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கு இயத்விந்தர் கோமா தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
அத்லெடிகோ மாட்ரிட் (Atlético Madrid , எளிமையாக Atlético -அத்லெடிகோ ) என்பது எசுப்பானியாவின் லா லீகா கூட்டிணைவில் பங்குபெறும் கால்பந்துக் கழகமாகும். இதன் அமைவிடம் மாட்ரிட், ஸ்பெயின் ஆகும். அத்லெடிகோ மாட்ரிட் 9 முறை லா லீகா-வினை வென்றுள்ளது; 1996-ல் வென்ற இரட்டையும் இதில் அடங்கும். கோபா டெல் ரேவினை (அரசரின் கோப்பை) 10 முறை வென்றுள்ளனர். மேலும் 1 எசுப்பானிய உன்னதக் கோப்பையும் 3 ஈவா துயர்த்தே கோப்பையும் வென்றுள்ளனர். ஐரோப்பாவில், 1962-ல் யூஈஎஃப்ஏ கோப்பை வெற்றியாளர்கள் கோப்பையை வென்றுள்ளனர்; 1974-ஆம் ஆண்டு ஐரோப்பியக் கோப்பையில் இரண்டாம் இடம் பெற்றனர். மேலும், யூரோப்பா கூட்டிணைவை 2010 மற்றும் 2012 ஆகிய ஆண்டுகளில் வென்றுள்ளனர்; யூஈஎஃப்ஏ உன்னதக் கோப்பையை 2010 மற்றும் 2012-ஆம் ஆண்டுகளில் கைப்பற்றியிருக்கின்றனர்.
தற்போது 54,960 பார்வையாளர்கள் கொள்ளளவு கொண்ட விசென்டே கால்தெரான் மைதானத்தில் (Vicente Calderón) தன்னிடப் போட்டிகளை ஆடி வரும் இவர்கள், 2015-ஆம் ஆண்டில் 70,000 பார்வையாளர்கள் கொள்ளளவு உடைய லா பெய்னேட்டா மைதானத்துக்கு (Estadio La Peineta) இடம்பெயர இருக்கின்றனர்.
எசுப்பானியாவில் அதிக ஆதரவாளர்கள் கொண்ட கால்பந்துக் கழகங்களில் ரியல் மாட்ரிட் மற்றும் பார்சிலோனா-வுக்கு அடுத்து அத்லெடிகோ மூன்றாமிடம் பெறுகின்றனர். மேலும் உலகிலேயே பெரும் விளையாட்டுக் கழகங்களில் ஒன்றாகவும் உள்ளது; 65,000 பேர் பருவ நுழைவுச்சீட்டு கொண்ட ஆதரவாளர்கள் உள்ளனர்.
இவர்கள் இருக்கும் அதே நகரத்தில் இருக்கும் காரணத்தினால் இவர்களுக்கும் ரியல் மாட்ரிட் அணிக்கும் இடையே பெருத்த போட்டி காலாகாலமாக இருந்து வந்திருக்கிறது.
ஐயனார் அருவி (Ayyanar Falls) என்பது தமிழ்நாட்டின் விருதுநகர் மாவட்டம், இராஜபாளையம் நகரில் இருந்து 10 கி.மீ. (6.2 மைல்) மேற்கே அமைந்துள்ளது. இந்த அருவி மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைப்பகுதியில் உள்ளது. இது வடகிழக்கு பருவ கால மழையில் நீர் பெறுகிறது. இராஜபாளையம் நகர மக்களின் குடிநீர் தேவையை நிறைவுசெய்கிறது.
இந்த அருவி இராஜபாளையம் பகுதியின் முதன்மை சுற்றுலா ஈர்ப்பு பகுதியாக உள்ளது. இது விருதுநகர் மாவட்டத்தின் கிழக்குப் பகுதி மக்களின் குறிப்பாக திருவில்லிபுத்தூர், சிவகாசி மக்களின் புகழ்பெற்ற சுற்றுலா தலமாக உள்ளது. இங்கு உள்ள வனப்பகுதி மலை ஏற்றத்தை விரும்புவர்களுக்கு நல்ல இடமாக உள்ளது. அருவிக்கு போகும் வழியில் உள்ள அணை நகரத்திற்கு தேவையான நீரை வழங்குகிறது.
இந்த அருவியைச் சூழ்ந்த மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைப் பகுதியானது காட்டுயிர் ஒளிப்படக் கலைஞர்களுக்கு ஆர்வமூட்டும் இடமாக உள்ளது. இந்த அருவியானது இங்கு வாழும் காட்டு விலங்குகளான குரங்குகள், யானைகள், மான்கள், காட்டெருமைகள் ஆகியவற்றிர்கும் நீராதாரமாக விளங்குகிறது. இந்த அருவிக்கு ஐயனார் பெயர் வந்ததற்கு காரணம் இங்கு உள்ள சிறிய காட்டு ஐயனார் கோயிலாகும்.
இந்த அருவிக்கு பெயர் வரக்காரணமான நீர்காத்த ஐயனார் கோயில் மேற்கு தொடர்ச்சி மலையடிவாரத்தில் இரண்டு ஆறுகளான பழையாறு, நீராறு ஆகியன சேருமிடத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்தக் கோயில் 500 ஆண்டுகள் பழமை வாய்ந்தது. பக்தர்கள் தங்கள் குடும்பத்தின் பல்வேறு பிரச்சினைகளுக்கு தீர்வுகாண அய்யனாரை அணுகி வணங்குகின்றனர்.. பக்தர்கள் அய்யனாருக்கு அபிஷேகம் செய்து ஏழைகளுக்கு அன்னதானம் அளிக்கின்றனர்.
ஐயனார் அருவிக்கு நாள்தோறும் ஏராளமான பயணிகள் வருகின்றனர். மழைக் காலங்களில் ஏற்படும் திடீர் வெள்ளப்பெருக்கால் மக்கள் கோயிலினுள் மாட்டிக் கொள்கின்றனர். அந்தச் சமயங்களில் இராஜபாளையத்தில் உள்ள தீயணைப்பு மீட்டுபுத் துறையினர் வந்து பயணிகளை மீட்டு ஆற்றைக் கடக்க உதவுகின்றனர். பெருமழைக் காலத்தில் அருவியில் குளிக்க அனுமதி வழங்கப்படுவதில்லை.
ஐயனார் அருவிக்கு செல்லும் வழியில் ஆறாவது மைல் அணை என்று அழைக்கப்படும் ஒரு நீர்த்தேக்கம் அமைந்துள்ளது. இந்த அணை இராஜபாளையம் நகரில் இருந்து ஆறு மைல் தொலைவில் உள்ளதால் இவ்வாறு அழைக்கப்படுகிறது. இந்த நீர்தேக்கத்தின் முதன்மை நீர் ஆதாரமாக ஐயனார் அருவி உள்ளது. இந்த அணையில் தேக்கப்படும் நீர் ராஜபாளையம் நகரைச் சுற்றியுள்ள கிராமப் பகுதியின் பாசனத் தேவைக்கும், ராஜபாளையத்தில் வாழும் மக்களின் குடிநீருக்கும் முக்கிய ஆதாரமாக உள்ளது. இது ஒரு முக்கிய சுற்றுலா மையமாகவும் உள்ளது. இந்த நீர்தேக்கத்தில் ஒரு நீர்சுத்திகரிப்பு நிலையமும் அமைந்துள்ளது. இந்த அணைப்பகுதியில் குட்டிப்புலி போன்ற பல திரைப்படங்களின் படப்பிடிப்பு நடந்தது.
ஐயனார் அருவிக்கு அருகில் உள்ள வானூர்தி நிலையம் மதுரை வானூர்தி நிலையமாகும். ஐயனார் அருவியைச் சுற்றி மற்ற சுற்றுலாத்தளங்களாக ஐயனார் கோவில், அருவி அருகே உள்ள அணை, ஸ்ரீவில்லிபுத்தூர், ஐயனார் கோயில் வனப் பகுதி, ஸ்ரீவல்லக்காட்டு கருப்பசாமி கோவில், சஞ்சீவி மலை, சென்பகத்தோப்பு நரைத்த அணில் வனவிலங்கு சரணாலயம் போன்றவை உள்ளன. ஐயனார் அருவியை ஒட்டி வாழும் மக்களின் வாழ்க்கைக்கு இங்கு நடைபெறும் சுற்றுலா உதவிகரமாக உள்ளது.
மா. சுப்பிரமணியன் (M. Subramanian) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற மேனாள் உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் தஞ்சாவூர் மாவட்டம் கோனேரிராஜபுரம் கிராமத்தினைச் சேர்ந்தவர். திருக்காட்டுப்பள்ளி சர் சிவசாமி உயர்நிலைப் பள்ளி, தஞ்சாவூர் மன்னர் சரபோஜி அரசுக் கல்லூரியில் கல்வி பயின்றுள்ளார். அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தினைச் சார்ந்த இவர், 1980ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு நடைபெற்ற தேர்தலில் திருவையாறு சட்டமன்றத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்று சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆனார்.
இயோய்யா (Joiyya) என்பவர்கள் இந்தியாவில் வாழும் பக்னாரி பலோச்சின் முக்கிய பழங்குடியினர் ஆவர்கள். இந்த சமூகத்தை சேர்ந்தவர்கள் இந்தி மொழியைப் பேசி வருகின்றது. இந்த சமூகம் கான் என்ற குடும்பப்பெயரைப் பயன்படுத்தி வருகின்றது. இவர்களின் பழங்குடியினத்தைச் சேர்ந்த சிலர் இந்தியாவிலிருந்து பாக்கிதானின் மத்திய பஞ்சாபிற்கு குடிபெயர்ந்து வருகின்றனர். இந்தக் குடியேறிகள் இன்னும் பக்னாரி, சுட்கர்கா, ஒகாரா, தேபால்பூர், வேகாரி, லாகூர், பக்பட்டன், சாங், கசூர் மற்றும் சாகிவால் ஆகிய இடங்களுக்கு அருகில் வசித்து வருகின்றனர். இந்த ச்சோய்யாக்கள் யோதா என்று அழைக்கப்படுகிறார்கள்.
பக்னாரி இயோய்யாக்கள் பெரும்பாலும் இந்து மதத்தைப் பின்பற்றினர். ஆனால் இடம்பெயர்ந்த பிறகு இவர்கள் இசுலாத்தைத் தழுவினர்.
இயோய்யா பக்னாரி பழங்குடியினர் பலுசிஸ்தானின் கிழக்கில் உள்ள கச்சியில் குடியேறினர். குளிர் காலநிலை மற்றும் பிரிவினை காரணமாக இவர்கள் இந்தியாவிற்கு குடிபெயர்ந்தனர். மீர் சோன்பால் கான் ச்சோய்யா இந்தப் பழங்குடியினரின் ஆரம்பகாலத் தலைவராக இருந்து வந்தார். இவருக்கு லோனார் கான், புராக் கான் மற்றும் வசிக் கான் என்ற மூன்று மகன்கள் இருந்தனர். லோனார் கான் ஒரு சிறந்த போர்வீரர். இவர் இராசத்தானில் நாற்பது ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக ஆட்சி செய்து வந்தார். இவருக்கு 9 மகன்கள் இருந்தனர். இவர் பாக்பட்டனைச் சேர்ந்த பாபா பரீதிடம் இசுலாத்தைத் தழுவினார். இவருக்குப் பிறகு இவரது மூத்த மகன் லால் கான் இந்தப் பழங்குடியினரின் தலைவரானார். இவர் பாக்பட்டனுக்கு அருகிலுள்ள பல பகுதிகளைக் கைப்பற்றினார். பட்டி மற்றும் ராவ் ராசபுத்திரர்களால் தோற்கடிக்கப்பட்ட பிறகு, இவர்கள் குடிபெயர வேண்டிய கட்டாயம் ஏற்பட்டது. எனவே இவர்கள் முல்தானுக்கு அருகில் வந்தனர். அந்த நேரத்தில் பாரூக் அலி கான் ச்சோய்யா பழங்குடியினத் தலைவராக இருந்தார். இவர் முல்தான் மற்றும் வெகாரியில் ஆட்சி செய்த ஒரு சிறந்த போர்வீரர் ஆவார். முகலாய மன்னர் காமாயோனுக்காக மிர் சாக்கர் கான் ரிந்தால் அனுப்பப்பட்ட ஷேர் ஷா சூரியுக்கு எதிராகப் போரிட்டு அவரது படைகளைத் தோற்கடித்தார். பாக்கிதானில் வசிக்கும் ச்சோய்யாக்கள், தொடக்கத்தில் பக்னாரி இந்து சமூகத்தைச் சேர்ந்த பாரூக் அலி கானின் வழித்தோன்றல்கள் ஆவர்கள். இவர்கள் இந்திய பலூச் பழங்குடியினர் ஆவர். இவர்கள் வட இந்தியாவிலிருந்து பலூசிஸ்தானுக்கும், பின்னர் பாக்கிதானின் பஞ்சாபிற்கும் குடிபெயர்ந்தனர்.
கலீபா அசரத் உமர் (ரலி) மற்றும் கலீபா அசரத் அலி (ரலி) ஆகியோரின் ஆட்சிக் காலத்தில், அரேபியர்கள் ஈரானைக் கைப்பற்றினர். இவர்களின் படைகள் ஈரானையும் இன்றைய பலுசிசுதான் பகுதிகளையும் வென்றன. அக்காலத்தில், பல நாடோடிப் பழங்குடியினர் உட்பட பல பழங்குடியினர் இசுலாமிற்கு மதம் மாறினர்.
இந்தப் பழங்குடியினரின் தலைவரான ஜோ என்ற அல்லாகியார், பாக்தாத்தில் வசித்து வந்தார். அலாகு கானின் தாக்குதலின் போது இவர் பாக்தாத்திலிருந்து பலுசிசுதானுக்குக் குடிபெயர்ந்தார். ஆனால் கடுமையான குளிர் காரணமாக பலுசிசுதானில் சில ஆண்டுகள் மட்டுமே வசித்தார்.
இயோய்யா பழங்குடியினர், ச்சோ என்ற ஈரானிய நாடோடிப் பழங்குடியினரின் வழித்தோன்றல்கள் ஆவர்கள். மற்றொரு குறிப்பின்படி, எல்யாஸ் கான் பாக்தாத்தில் ஒரு துறவியாக இருந்து வந்தார். இவருடைய மகன் ச்சோய்யா கான் ஆவார். இவர் ஒரு சிறந்த போர்வீரர், மேலும் அவர்களின் பழங்குடிக்கு இவரது பெயரே சூட்டப்பட்டது.
இயோய்யா பழங்குடியினர் பலுசிசுதானிலிருந்து இந்தியாவின் வடபகுதிகளுக்குக் குடிபெயர்ந்து அங்கு 4 தசாப்தங்களுக்கும் மேலாக வாழ்ந்து வந்தனர்.
1953ஆம் ஆண்டின் தெலுங்குத் திரைப்படங்களின் பட்டியல் (List of Telugu films of 1953) என்பது 1953-ஆம் ஆண்டில் சென்னை, ஐதராபாத்தினைத் தளமாகக் கொண்ட தெலுங்குத் திரைப்படத் துறையால் தயாரிக்கப்பட்ட திரைப்படங்களின் பட்டியல் ஆகும்.
Earliest Telugu language films at IMDb.com (168 to 189)
பூந்தமல்லி (தனி) சட்டமன்றத் தொகுதி (Poonamallee Assembly constituency) என்பது தமிழ்நாட்டின் 234 சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். இதன் தொகுதி எண் 5. இது பட்டியல் சாதியினருக்காக ஒதுக்கப்பட்ட ஒரு தனித்தொகுதி ஆகும்.
பூந்தமல்லி சட்டமன்றத் தொகுதி திருவள்ளூர் மாவட்டத்தின் ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.
அரும்பாக்கம், திருக்கனன்சேரி, வீளாம்பாக்கம், கெருகம்பூண்டி, செம்பேடு, வெங்கல், வெள்ளியூர், அம்மணம்பாக்கம், அகரம், சேத்துபாக்கம், குருவாயல், அரக்கம்பட்டு, சிங்கிலிகுப்பம், ஆயலசேரி, புதுக்குப்பம், கோடுவெளி, காரணை, மாகரல், தாமரைப்பாக்கம், மேலக்கொண்டையூர், வதட்டூர், கரிக்கலவாக்கம், விஷ்ணுவாக்கம், கீழனூர், மேலானூர், ஒத்திக்காடு, புன்னப்பாக்கம், புல்லரம்பாக்கம், ஈக்காடு, கல்யாண குப்பம், சிட்டத்தூர், பேரத்தூர், அயலூர், புன்னப்பட்டு, சிவன்வாயல், நல்லாங்காவனூர், புலியூர், பாக்கம், வேப்பம்பட்டு, அயத்தூர், சிறுகளத்தூர், தொட்டிக்கலை, கிளாம்பாக்கம், தண்டலம், தண்ணீர்குளம், காக்களூர், புட்லூர், தொழூர், சிறுகடல், செவ்வாப்பேட்டை, பெரும்பாள்பட்டு, வேப்பம்பட்டு, திருவூர் மற்றும் அரண்வாயல் கிராமங்கள்.
கூடப்பாக்கம், வரதராஜபுரம், வெள்ளவேடு, நேமம், நொச்சி மேடு, மெய்யூர், படூர், அகரமேல், நாசரத் பேட்டை, கண்ணப்பாளையம், மேல்பாக்கம், சொரன்சேரி, அமுதூர்மேடு, அக்ரஹாரமேல், திருநின்றவூர், கொரட்டூர், வயலாநல்லூர், கோலப்பஞ்சேரி, பாணவேடுதோட்டம், பிடாரிதாங்கல், பாரிவாக்கம், சென்னீர்குப்பம், கொரட்டூர், கீழ்மணம்பேடு, காட்டுப்பாக்கம் மற்றும் கோபரசநல்லூர் கிராமங்கள்.
பூந்தமல்லி (நகராட்சி) மற்றும் திருமழிசை (பேருராட்சி).
1977-இல் ஜனதாவின் மதன் ராசு 16,660 (22.89%) மற்றும் காங்கிரசின் பலபாண்டவன் 7357 (10.11%) வாக்குகளும் பெற்றனர்.
1980-இல் சுயேச்சையான பூவை சின்னசாமி 8,547 (10.98%) வாக்குகள் பெற்றார்.
1989-இல் சுயேச்சையான மூர்த்தி 13,429 (11.02%) வாக்குகள் பெற்றார்.
1996-இல் ம. தி. மு. க.-வின் அனரியாசு என்கிற அந்திரிதாசு 23,011 (16.17%) வாக்குகள் பெற்றார்.
2001-இல் புரட்சி பாரதத்தின் மூர்த்தி 21,194 (12.78%) மற்றும் மதிமுகவின் அந்திரிதாசு 17,628 (10.63%) வாக்குகள் பெற்றனர்.
2006-இல் தே. மு. தி. க.-வின் சந்தரசேகர் 15,711 வாக்குகள் பெற்றார்.
பண்டைய எகிப்தின் பழைய இராச்சியத்தை (கிமு 2686–கிமு 2181) ஆண்ட மூன்றாம் வம்சத்தவர்கள் முதல் ஆறாம் வம்சத்தவர்கள் வரையும் மற்றும் 12-ஆம் வம்ச மன்னர்கள் காலம் வரை தங்கள் தலைநகரான சக்காரா, தச்சூர், லிஸ்டு போன்ற நகரங்களில், மன்னர்கள் தங்கள் இறப்பிற்குப் பின் உடலைப் பதப்படுத்தி மம்மியாக்கி பாதுகாப்பாக அடக்கம் செய்ய பிரமிடுகளை கட்டினர். எகிப்தியர்கள் இறப்பிற்கு பிந்தைய வாழ்க்கை இருப்ப்தாக நம்பினர். பிரமிடுகள் கட்டும் பழக்கம் எகிப்தின் முதல் இடைநிலைக் காலத்திற்குப் பின் மறையத் தொடங்கியது. பிரமிடுகளுக்குப் பதிலாக இறந்தவர்களை அடக்கம் செய்ய பிதிலாக சிறிய அளவில் நித்திய வீடுகளைக் கட்டினர். பின்னர் கல்லறைகளுக்கு அருகில் மன்னர்களின் நினைவுக் கோயில் கட்டினர்.
Lehner, Mark (1997). The complete pyramids: solving the ancient mysteries. New York City: Thames & Hudson. ISBN 0-500-05084-8.
பாவ மன்னிப்பு 1961 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ஏ. பீம்சிங் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் சிவாஜி கணேசன், சாவித்திரி மற்றும் பலரும் நடித்திருந்தனர்.
Pava Mannippu (1961), ராண்டார் கை, தி இந்து, செப்டம்பர் 5, 2015
இணையதள திரைப்பட தரவுத்தளத்தில் பாவ மன்னிப்பு
தெய்வமே துணை 1959 ஆம் ஆண்டு வெளியான ஓர் இந்திய தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சி. எச். நாராயணமூர்த்தி இயக்கத்தில் உருவான இத்திரைப்படத்தில். ஏ. நாகேஸ்வரராவ், பத்மினி, டி. ஆர். ராமச்சந்திரன், எம். என். நம்பியார் உள்ளிட்டோர் நடித்திருந்தனர். எஸ். எஸ். சுப்பையா நாயுடு இசையமைத்திருந்தார்.
பதான் மக்களவைத் தொகுதி (Patan Lok Sabha constituency) என்பது இந்தியாவின் மேற்குப் பகுதியில் உள்ள குசராத்து மாநிலத்தில் உள்ள ஒரு மக்களவைத் தொகுதியாகும்.
தற்போது, பதான் மக்களவைத் தொகுதியில் ஏழு சட்டமன்றத் தொகுதிகள்உள்ளன.
கரிம்புழா தேசியப் பூங்கா 230 கிலோமீட்டர் சுற்றளவில் அமைந்துள்ளது. இது [[கேரளம்]]
கேரள பாலக்காட்டு எல்லையில் உள்ள நீலகிரி மலையில் அமைந்த தேசியப் பூங்காவாகும்.
இந்திய வனவிலங்கு காப்பகம் இப்பகுதியை பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதியாக அறிவிக்க கோரியது. இப்பகுதி யுனெசுக்கோவால் உலகப் பாரம்பரியத் தளமாக அறிவிக்கப்பட்டது. காட்டுவாசிகள் வசிக்கும் இப்பகுதி தேசியப் பூங்காவாக அறிவிக்கப்பட்டது.
தூமாவதி (Dhumavati) என்பவள் பத்து மகாவித்யாக்களில் ஒருத்தி ஆவாள். "புகைத்தேவதை" எனப்பொருள் படும் பெயர்கொண்ட இவள், அன்னைத் தெய்வத்தின் குரூரமான வடிவங்களில் ஒன்றைத் தாங்கியவள். அசிங்கமான- வயதான விதவையாக இவள் சித்தரிக்கப்படுகிறாள். அமங்கலகரமான சந்தர்ப்பங்கள், தீய சகுனங்களுக்குரிய பறவையான காகம், பீடமாதங்கள் முதலியவை இவளுக்குரியவையாகச் சொல்லப்படுகின்றன.
பெருவூழிக்குப் பின்னும், படைப்புக்கு முன்னும் விளங்கும் வெறுமையை தூமாவதி குறிப்பதாகச் சொல்லப்படுகிறது. தலைசிறந்த குருவாகவும், வரங்களை அள்ளித் தருபவளாகவும், தூமாவதியைச் சொல்வது வழக்கம்.
மகாவித்யாக்களுள் சேர்ப்பதற்கு முந்தைய, தூமாவதி பற்றிய பழைமையான குறிப்புக்களைக் காணமுடியவில்லை. வறுமை, விரக்தி, நம்பிக்கையின்மை என்பவற்றின் தேவதையான, இவளை, வேத காலத் தெய்வம் நிர்ரித்ரீயுடனும் அமங்கலத்தைக் குறிக்கும் அலட்சுமி, மூதேவி போன்ற பழந்தெய்வங்களுடனும், இணைத்துப் பார்ப்பதுண்டு அலட்சுமி, தூமாவதி இருவருமே, வயதனவர்களாக, காகத்தில் இவர்பவர்களாக, துடைப்பம் ஏந்தியவர்களாக சித்தரிக்கப்படுவது, இருவருக்குமிடையிலான முக்கியமான ஒற்றுமை ஆகும். தூமாவதி போல, அசிங்கம், கைம்மை, போர்க்குணம் முதலானவை, மூதேவி, அலட்சுமி, நிர்ரித்ரீ போன்றவர்களுக்கு கூறப்படாததால், அவர்களின் வழிபாடே, தூமாவதி வழிபாடாக வளர்ச்சி கண்டது என்று உறுதியாகக் கூறமுடியாது என்போரும் உண்டு..
தேவி பாகவத புராணத்தில், சாகம்பரி தேவியின் யுத்தத்தில் உதவியவர்களில் ஒருத்தியாக தூமாவதியைக் குறிப்பிடுகின்றது. "சக்திசங்கம தந்திரம்" நூல், தாட்சாயிணி தக்கன் வேள்விக்குண்டத்தில் பாய்ந்து உயிர்நீத்த பின், அவளது எரியும் சடலத்தின் புகையிலிருந்து கருநிறத்துடன் இவள் உதித்தாகச் சொல்கின்றது. அடங்காப்பசியுடன் தன் கணவன் சிவனையே தின்று, அவள் விதவையானதாக "பிராணதோஷினி தந்திரத்தில்", ஒரு கதை உண்டு. இன்னொரு வரலாற்றில், சும்ப நிசும்பரை அழித்த போது, துர்க்கையின் படையில் தோன்றி, புகை மூலம் தூமாவதி, அசுரர்களை மயக்கி அழித்ததாகச் சொல்லப்படுகின்றது.
தூமாவதி தந்திரமானது, அன்னை தூமாவதியை, வயதான அசிங்கமான கைம்பெண்ணாக வருணிக்கின்றது. மெல்லிய, உயரமான நோய்பீடித்தவளாக கானப்படும் அவள், மிகக் கொடியவள். கலைந்த கூந்தலும் அழுக்காடைகளுமே அவளது அலங்காரங்கள். பல்லுதிர்ந்து போனவளாக, ஒருகையில் முறமும், மறுகையில் அஞ்சேல் முத்திரையும் தாங்கி அவள் அமர்ந்திருப்பாள். காகத்தால் இழுக்கப்படும் தேரில் ஊரும் அவள், அடங்காப் பசியும் பெருவிடாயும் கொண்டவள்.
"பிரபஞ்ச சராசர சங்கிரகம்" நூலின் படி, கருநிறத்தவளான தூமாவதி, பாம்பணிந்து காணப்படுவாள். கத்தியும் கபாலமும் அவள் கைகளில் துலங்க, துடைப்பமும் முறமும் விளக்கும் தண்டமும் தாங்கியவளாக, பிச்சைக்காரி போல் ஆடையுடுத்து, அச்சமூட்டும் கூரிய கண்களுடன் காட்சி தருவாள். எலும்புகளைக் கடிக்கும் அச்சமூட்டும் ஒலி, அவள் வாயிலிருந்து எழுந்துகொண்டிருப்பதாக, "சாக்தப் பிரமோதம்" நூல் துதிக்கின்றது. அசுரப் பிணங்களை இரசித்துண்பவளாகவும், குருதிவிடாய் கொண்டவளாகவும் அவள் போற்றப்படுகிறாள்.
கைம்பெண்கள், அமங்கலத்தையும் கெட்ட சகுனத்தையும் குறிக்கும் இந்தியப் பண்பாட்டில், தெய்வீகக் கைம்பெண்ணான தூமாவதி, அச்சமூட்டுபவளாக வலம்வருகிறாள். ஏழைகள், பசித்தோர், நோயாளிகள், வறுமை, அழிந்த ஊர்கள், வனாந்தரங்கள், பாலைவனங்கள் அனைத்தையும் ஆளும் கட்டற்ற தெய்வம் அவள்.
கைம்பெண்ணாயினும், எழிலோடு விளங்குபவளாக, காமரூபிணியாக பிற்காலச் சித்தரிப்புக்களில் அவள் கூறப்படுகிறாள். போதையில் வழிபடப்படும் தேவதையாகவும், மது, மாமிசம்,மச்சம், மைதுனம், தானியம் சேர்த்த "பஞ்சமகார பூசை" மூலம் திருப்திப்படுத்த வேண்டியவளாகவும் அன்னை தூமாவதி சொல்லப்படுகின்றாள்.
சிவனே மறைந்த பின்னும் எஞ்சுபவள் இவளென்றும் காலத்தைக் கடந்தவள் என்றும் தூமாவதி போற்றப்படுகின்றாள். பிரபஞ்சம் எரிந்தழிந்த பின் எஞ்சும் பெரும்புகையே தூமாவதி. கொடியவளாயினும் இளகிய மனம் படைத்தவள். பெண்களால் சூழப்பட்டவள். மூதாட்டியாக சிறுவர்களுக்குப் பேரறிவை வழங்கும் குருவும் அவள்.தீமையில் விளைகின்ற, அல்லது தீமையின் முடிவைக் கட்டியம் கூறுகின்ற நன்மையை, அவள் குறிப்பால் உணர்த்துகின்றாள்.
அமங்கலமானவளே எனும் போதும், அந்த அமங்கலங்களிலிருந்து விடுதலை பெறவும், மெய்ஞ்ஞானத்தை அடையவும், தூமாவதி போற்றப்படுகின்றாள். மணவாழ்க்கைக்கு எதிரான வரங்களையே அவள், அருள்வதால், சன்னியாசிகளும் விதவைகளும் அன்றி, இல்லறத்தார் அவளை வழிபட அனுமதிக்கப்படுவதில்லை.
சக்திசங்கம தந்திரத்தின் படி, தூமாவதியின் அடியவர்கள், கருப்பாடைகளே அணியவேண்டும்,. பற்களையும் கருப்பாக்க வேன்டும். குறைவாக உண்டு, தரையில் படுத்து, உணர்வுகளை அடக்கியாள வேண்டும். "காககர்மம்" எனப்படும் இந்நடைமுறை மூலம், அவனும் காகமாக மாறி தூமாவதியின் அருளைப் பெற்றுக்கொள்ளலாம். ஈரமான கோவணமணிந்து, அம்மணமாய் அமர்ந்து, தேய்பிறைச் சதுர்த்தியில் அவளை வழிபடமுடியும். இடுகாடு, காடு, அல்லது தனிமையான இடத்திலமர்ந்து, அவள் மந்திரத்தை செபிக்கவேண்டும். இவளைத் துதித்தபடியே, ஒரு காகத்தை சுடலையில் எரித்து, அச்சாம்பலை எதிரியின் வீட்டில் தூவினால், அவன் அழிவான் என்கின்றன சில தாந்திரீக நூல்கள்.
தூமாவதிக்கென அமைந்த ஆலயங்கள் அரிதாகவே உள்ளன. காசியிலும் காமாக்யா கோவில் அருகிலும், அவளுக்குத் தனி ஆலயங்கள் உண்டு. காசியிலுள்ள அன்னை தூமாவதியின் ஆலயம், ஒரு சக்தி பீடமாகக் கருதப்படுவதுடன், அங்கு அவளது வழக்கமான நடைமுறைகளை மீறி, சிறுவர் முதல் பெரியோர் வரை- இல்லறத்தார் உட்பட, அனைவரும் வழிபடுகின்றனர் மலர், பழங்களுடன், மது, இறைச்சி முதலானவையும் இங்குள்ள அன்னைக்கு படைக்கப்படுவதுடன் அவள், அங்கு உள்ளூர்க் காவல் தெய்வமாகவும் விளங்குகின்றாள்.
Kinsley, David R. (1988). "Tara, Chinnamasta and the Mahavidyas". 0-520-06339-2&q= Hindu Goddesses: Visions of the Divine Feminine in the Hindu Religious Tradition (1 ed.). University of California Press. pp. 161–177. ISBN 978-0-520-06339-6. {{cite book}}: Check |url= value (help)
Kinsley, David R. (1997). Tantric visions of the divine feminine: the ten mahāvidyās. University of California Press. ISBN 978-0-520-20499-7.
Frawley, David (March 1994). "Dhumavati: The Grandmother spirit". Tantric Yoga and the Wisdom Goddesses: Spiritual Secrets of Ayurveda. Lotus Press. pp. 121–128. ISBN 978-0-910261-39-5.
Bernard, Elizabeth Anne (2000). Chinnamasta: The Aweful Buddhist and Hindu Tantric Goddess. Motilal Banarsidass. ISBN 978-81-208-1748-7.
சஞ்சய் மயூக்கு (Sanjay Mayukh) இந்தியாவைச் சேர்ந்த ஓர் அரசியல்வாதியாவார். பாரதிய சனதா கட்சியின் உறுப்பினராக இவர் பீகார் அரசியலில் செயல்பட்டார். அனில் பலுனியுடன் இணைந்து பாரதிய சனதா கட்சியின் தேசிய செய்தித் தொடர்பாளராகவும் பணியாற்றினார். 2020 ஆம் ஆண்டு சூன் மாதம் 29 ஆம் தேதி பீகார் சட்ட சபைக்கு சஞ்சய் மயூக் போட்டியின்றி தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். பட்னா பல்கலைக்கழகத்தில் சஞ்சய் மயூக்கு முனைவர் பட்டம் பெற்றிருந்தார்.
லயோலா தொழினுட்பப் பள்ளி (Loyola Tech School) என்பது தமிழ்நாட்டின், திண்டுக்கல்லில் அமைந்துள்ள ஒரு சுயநிதி இருபாலர் பள்ளியாகும்.
இப்பள்ளி 2025 ஆம் ஆண்டு திறக்கப்பட்டது. பள்ளி துவக்கப்பட்ட முதல் ஆண்டில், பள்ளியானது நடுவண் இடைநிலைக் கல்வி வாரியம் இணைவுபெற்றது.
இது இந்தியாவில் உள்ள கத்தோலிக்க பெருங்கோவில்களின் முழு பட்டியல் ஆகும். பெருங்கோவில் அல்லது பேராலயம் என்பது கத்தோலிக்க திருச்சபையின் ஆலயங்கள் சிலவற்றிற்கு அளிக்கப்படும் பட்டமாகும். திருச்சபைச் சட்டப்படி திருப்பீடத்தாலோ அல்லது மிகவும் பழைய மரபின் அடிப்படையிலோ மட்டுமே இப்பட்டம் வழங்கப்பட இயலும். இப்பட்டமானது குறிக்கத்தக்க திருப்பயணியரின் வருகையைக்கொண்டுள்ள மிகவும் பெரிய ஆலயங்களோ அல்லது புனிதர்களோடு தனிப்பட்ட தொடர்புடைய ஆலயங்களுக்கோ மட்டுமே வழங்கப்படும். இவ்வகை ஆலயங்கள் இருவகைப்படும். இளம் பெருங்கோவில்கள் (minor basilica) மற்றும் உயர் பெருங்கோவில்கள் (major basilica). உலகில் நான்கு உயர் பெருங்கோவில்கள் மட்டுமே உள்ளன. அவையனைத்தும் உரோமையில் உள்ளன என்பதும் குறிக்கத்தக்கது. அவை இலாத்தரன் யோவான் முதன்மைப் பேராலயம், புனித பேதுரு பேராலயம், புனித பவுல் பேராலயம் மற்றும் புனித மரியா பேராலயம். இவை தவிர இந்தியா உட்பட உலகின் பிற பெருங்கோவில்கள் அனைத்தும் இளம் பெருங்கோவில்களாம்.
இந்தியாவில் மொத்தம் 21 பெருங்கோவில்கள் உள்ளன. அவற்றும் 17 இலத்தீன் வழிபாட்டு முறையினையும், 3 சீரோ-மலபார் வழிபாட்டு முறையினையும் மற்றும் 1 சீரோ-மலங்கரா வழிபாட்டு முறையினையும் சேர்ந்தது. இந்தியாவில் அதிக பெருங்கோவில்களைக்கொண்ட மாநிலம் கேரளம். 8 பெருங்கோவில்கள் கேரளத்தில் அமைந்துள்ளது. அதற்கு அடுத்து தமிழ்நாட்டில் 5 பெருங்கோவில்கள் உள்ளன. ஆசியா கண்டத்திலேயே அதிக கத்தோலிக்க பெருங்கோவில்களைக்கொண்ட நாடு இந்தியாவாகும்.
நாய்ச்சண்டை (dogfight) என்பது வான்போரில் ஈடுபடும் சண்டை விமானங்கள் பங்கேற்கும் ஒரு சண்டை வகை. பொதுவாக இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட விமானங்கள் இச்சண்டையில் பங்கேற்கின்றன. பங்கேற்கும் விமானங்கள் அருகில் எதிரி விமானங்கள் உள்ளன என்பதை உணர்ந்தே சண்டையில் ஈடுபடுகினறன. குறுகிய எல்லைக்குள் அதிவேகத்தில் நடக்கும் இச்சண்டையின் இலக்கு எதிரி விமானத்தை வீழ்த்துவதே. இதற்காக துப்பாக்கிகள், ஏவுகணைகள் போன்ற ஆயுதங்களை விமானங்கள் பயன்படுத்துகின்றன.
விமானங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பின் நடைபெற்ற முதல் பெரிய போர் முதலாம் உலகப் போர். இப்போரில் தான் முதன் முதலில் விமானங்கள் ஆயுதங்களாக பயன்படுத்தப்பட்டன. ஆரம்பத்தில் எதிரிகளின் தரைப்படைகள் மீது குண்டு வீசவும், உளவு பார்க்கவும் மட்டுமே விமானங்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன. பின்னர் இரு தரப்பு விமானங்களும் நடு வான்வெளியில் ஒன்றோடு ஒன்று மோதத் தொடங்கின. “நாய்ச்சண்டை” என்ற பெயர் இவ்வாறு தான் ஏற்பட்டது. நாய்க்கூட்டங்கள் மூர்க்கத்துடன் சாகும்வரை ஒன்றையொன்று தாக்கிச் சண்டையிடுவது போல இந்த சண்டை முறை அமைந்திருந்ததால் இப்பெயர் ஏற்பட்டது. 1919ம் ஆண்டே “நாய்ச்சண்டை” என்ற தொடர் அச்சில் வந்து விட்டாலும், இரண்டாம் உலகப் போரில் தான் பிரபலமானது. தற்கால வான்படை விமானிகளுக்கு நாய்ச்சண்டை உத்திகளில் பயிற்சி அளிப்பது இன்றியமையாததாகி விட்டது.
மனோஜ் பாஜ்பயீ (Manoj Bajpayee பிறப்பு 23 ஏப்ரல் 1969), மனோஜ் பாஜ்பை என்றும் பரவலாக அறியப்படும் இவர் இந்தியத் திரைப்பட நடிகர் ஆவார். இவர் பெரும்பான்மையாக இந்தி திரைபப்டங்களில் நடிக்கிறார். மேலும் இவர் தெலுங்கு மற்றும் தமிழ் மொழி படங்களிலும் நடித்துள்ளார். அவர் இரண்டு தேசிய திரைப்பட விருதுகள் மற்றும் நான்கு பிலிம்பேர் விருதுகளைப் பெற்றவர். 2019 ஆம் ஆண்டில், கலைக்கு அவர் செய்த பங்களிப்புகளுக்காக இந்தியாவின் நான்காவது மிக உயர்ந்த பத்மஸ்ரீ அவருக்கு வழங்கப்பட்டது.
பீகாரில் உள்ள நர்காடியகஞ்சில் ஒரு சிறிய கிராமமான பெல்வாவில் இவர் பிறந்தார். பாஜ்பாய் குழந்தை பருவத்திலிருந்தே ஒரு நடிகராக வேண்டும் என ஆசைப்பட்டார். அவர் தனது பதினேழு வயதில் டெல்லிக்கு இடம் பெயர்ந்தார். மேலும் தேசிய நாடக பள்ளியில் கற்பதற்கு விண்ணப்பித்தார். நான்கு முறை இவரின் விண்ணப்பம் அங்கு நிராகரிக்கப்பட்டது. கல்லூரியில் படிக்கும் போது தொடர்ந்து நாடகங்களில் நடித்து வந்தார். துஜ்கால் (1994) திரைப்படத்தில் ஒரு சிறிய கதாப்பாத்திரத்திலும், சேகர் கபூரின் பண்டிட் குயின் (1994) திரைப்படத்தில் ஒரு சிறு வேடத்திலும் பாஜ்பாய் நடித்தார். சில திரைப்படங்களில் நடித்த பிறகு ராம் கோபால் வர்மாவின் இயக்கத்தில் 1998 ஆம் ஆண்டில் வெளியான சத்யா திரைப்படத்தில் நடித்ததன் மூலம் இவர் பரவலாக அறியப்பட்டார். அந்தத் திரைப்படத்தில் நடித்ததற்காக சிறந்த துணை நடிகருக்கான தேசிய திரைப்பட விருதையும், சிறந்த நடிகருக்கான பிலிம்பேர் விமர்சகர்கள் விருதையும் பாஜ்பாய் பெற்றார். பின்னர் கவுன் (1999), ஷூல் (1999) போன்ற படங்களில் நடித்தார். சிறந்த நடிகருக்கான தனது இரண்டாவது பிலிம்பேர் விமர்சகர்கள் விருதை வென்றார்.
2003 ஆம் ஆண்டில் வெளியான பிஞ்சர் திரைப்படத்திற்காக இவர் தேசிய விருதுக்கான சிறப்பு நடுவர் விருதினை வென்றார். பின்னர் 2010 ஆம் ஆண்டில் ராஜ்நீட்டி எனும் திரைப்படத்தில் நடித்தார். இதில் பேராசை குணம் கொண்டவரக நடித்தார்.இது பரவலான பாராட்டினைப் பெற்றுத் தந்தது.
பஜ்பாய் ஏப்ரல் 23, 1969 அன்று பீகார் மேற்கு சம்பாரண் மாவட்டத்தில் உள்ள நர்காத்தியகஞ்ச் நகருக்கு அருகிலுள்ள பெல்வா என்ற சிறிய கிராமத்தில் பிறந்தார். அவர் தனது மற்ற ஐந்து உடன்பிறப்புகளில் இரண்டாவது குழந்தை ஆவார். அவரது தங்கைகளில் ஒருவரான பூனம் துபே, திரையுலகில் ஆடை வடிவமைப்பாளராகப் பணிபுரிந்தார். இவரின் தந்தை விவசாயி, தாயார் இல்லத்தரசி ஆவார். பாஜ்பாய் தனது விடுமுறை காலங்களில் விவசாயம் செய்வார். குழந்தை பருவத்திலிருந்தே, அவர் ஒரு நடிகராக விரும்பினார். அவர்களின் தந்தை அவர்களின் கல்விக்காக பணம் சேகரிப்பதில் சிரமம் இருந்தது. அவர் நான்காம் வகுப்பு வரை ஒரு குடிசை பள்ளியில் படித்தார். பின்னர் தனது ஆரம்பப் பள்ளிப்படிப்பை கே.ஆர் உயர்நிலைப் பள்ளியில் கற்றார். பெட்டியாவில் உள்ள மஹாராணி ஜானகி கல்லூரியில் தனது 12ஆம் வகுப்பை முடித்தார். பதினேழு வயதில் புதுடெல்லிக்குச் சென்று சத்யவதி கல்லூரியில் பயின்றார். பின்னர் இவர் டெல்லி பல்கலைக்கழகத்தின் ராம்ஜாஸ் கல்லூரிக்குச் சென்றார். ஓம் பூரி மற்றும் நசீருதீன் ஷா போன்ற நடிகர்களிடமிருந்து இவர் ஆலோசனைகளைக் கேட்டறிந்தார்.மேலும் தேசிய நாடக பள்ளியில் கற்பதற்கு விண்ணப்பித்தார். நான்கு முறை இவரின் விண்ணப்பம் அங்கு நிராகரிக்கப்பட்டது. கல்லூரியில் படிக்கும் போது தொடர்ந்து நாடகங்களில் நடித்து வந்தார்.
பாஜ்பாய் டெல்லியைச் சேர்ந்த ஒரு பெண்ணை மணந்தார். ஆனால் பின்னர் இவர் விவாகரத்து பெற்றார். தனது முதல் படமான கரீப் (1998) படத்திற்குப் பிறகு நேஹா என்றும் அழைக்கப்படும் நடிகை ஷபானா ராசாவை அவர் சந்தித்தார். இவர்கள் 2006 இல் திருமணம் செய்து கொண்டனர்.
சிறுகூடல்பட்டி ஐயனார் என்ற பேராயிரமுடைய ஐயனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், சிறுகூடல்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.
இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
இக்கோயிலில் ஐயனார் (எ) பேராயிரமுடைய ஐயனார் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.
காட்டுபட்டி ஊராட்சி (Kattupatty Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள பொன்னமராவதி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திருமயம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் சிவகங்கை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 726 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 392 பேரும் ஆண்கள் 334 பேரும் உள்ளனர்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
இலஞ்சித்தார மேளம் (மலையாளம் : ഇലഞ്ഞിത്തറമേളം) என்பது கேரளத்தின், திருச்சூர் பூரத்தின் போது திருச்சூர் நகரில் உள்ள வடக்குநாதன் கோயிலின் முற்றத்தில் உள்ள இலஞ்சி (வகுளம்) மரத்திற்கு அருகில் இசைக்கும் மேளக் கலைஞர்களின் கச்சேரியாகும். இது கேரள பாரம்பரிய இசையின் சிறந்த தளங்களில் ஒன்றாக கருதப்படுகிறது மேலும் வேறு எந்த பூரம் விழாக்களைவிட மேளக் கலைஞர்கள் மிகுதியாக்க் கூடும் இடம் இதுவாகும். தொழில்நுட்ப துல்லியம் மற்றும் கருவி ஒழுக்கம் கொண்ட மேளத்திற்கு பாண்டி மேளம் ஒரு சிறந்த எடுத்துக்காட்டு ஆகும்.
பரமெக்காவு பாகவதி கோயிலின் பாண்டி மேளம் இளஞ்சித்தார மேளம் என்று அழைக்கப்படுகிறது . மேள நிகழ்வானது மதியம் 2.30 மணியளவில் வடக்குநாதன் கோயிலில் உள்ள இலஞ்சித்தாரவில் தொடங்கி தொடர்ச்சியாக நான்கு மணிநேரம்வரை செல்கிறது. பாண்டி மேளத்தின் அடிப்படையானது திரிபுடா தாளம் ஆகும். மேளத்தில் பங்கேற்கும் கருவிகளின் எண்ணிக்கை 222 ஆகும். என்றாலும் 250 க்கும் மேற்பட்ட இசைக்கலைஞர்கள் இதன் முக்கியத்துவம் மற்றும் பல்வேறு காரணங்களால் கூடியிருப்பார்கள். மேள நிகழ்வில் 100 செண்டைகள் (இடந்தாளம் மற்றும் வலந்தாளம் பிரிவுகளில்), 75 இலத்தாளங்கள் 21 கொம்புகள் மற்றும் 21 கருங்குழல்கள் என ஒவ்வொரு பிரிவிலும் உள்ள கருவிகளின் எண்ணிக்கை ஆகும். பஞ்சாரி, சம்பா, செம்படா, அடந்தா, அஞ்சண்டதா, துருவம், பாண்டி என 7 வகைக மேளங்கள் உள்ளன. இலஞ்சித்தரா மேளத்தில் நிகழ்த்தபடும் தாளமானது ஆடந்த தாளம் (14 அக்ஷரங்கள்) ஆகும்.
பெருவனம் குட்டன் மரார் தற்போதைய இலஞ்சித்தார மேளத்தின் தலைவராக உள்ளார். இவர் 1977 இல் பரமேக்காவு பாகவதி கோயில் இசை அணியில் சேர்ந்தார், பின்னர் 1999 இல் அதன் தலைவரானார். 18 ஆண்டுகளாக தலைவராக இருந்த இவர் 35 ஆண்டுகளாக இலஞ்சித்தார மேளத்துடன் தொடர்பு கொண்டிருப்பவராக உள்ளார். மற்றொரு மூத்த தாளவாதியான குழூர் நாராயண மராரும் பரமேக்காவு இசை அணியில் 41 ஆண்டுகள் இருந்தார். அவர் 12 ஆண்டுகள் அதன் தலைவராக இருந்தார்.
சிங்கப்பூரின் தேசிய நாள் (National Day of Singapore) ஆண்டுதோறும் ஆகத்து 9 ஆம் நாள் மலேசியாவில் இருந்து சிங்கப்பூர் விடுதலை பெற்றதை நினைவுகூரும் நாள் ஆகும். இவ்விடுமுறை நாளில் தேசிய நாள் அணிவகுப்பு. பிரதமரின் உரை, வான வேடிக்கைகள் ஆகியன் முக்கிய நிகழ்வுகளாக இடம்பெறுகின்றன.
சிங்கப்பூர் தேசிய தின அணிவகுப்பு என்பது ஒரு தேசிய விழாவாகக் கொண்டாடப்படுகிறது. இவ்வணிவகுப்பு பொதுவாக மரீனா விரிகுடா, சிங்கப்பூர் விளையாட்டு மையத்தில் உள்ள தேசிய அரங்கம் அல்லது பதாங்கு ஆகிய இடங்களில் ஒன்றில் நடைபெறும். 2007 ஆம் ஆண்டில், அணிவகுப்பு முதல் முறையாக மெரினா விரிகுடாவில் உள்ள மிதக்கும் அரங்கில் நடைபெற்றது, 2016 ஆம் ஆண்டில் இது சிங்கப்பூர் விளையாட்டு மையத்தில் நடைபெற்றது. அணிவகுப்பில் அவ்வாண்டின் கருப்பொருளை விளக்கும் நிகழ்ச்சிகள் இடம்பெறுகின்றன.
தேசிய தின உரை 1966 முதல் ஆன்டுதோறும் நிகழ்த்தப்படுகிறது. ஒவ்வொரு ஆண்டும் சிங்கப்பூர் பிரதமர் தனது பதிவுசெய்யப்பட்ட செய்தியில், "உள்நாட்டு மற்றும் உலகளாவிய முன்னேற்றங்களை ஆராய்வது, பொருளாதார செயல்திறனை மதிப்பாய்வு செய்தல், தேசிய முன்னுரிமைகள் மற்றும் அரசாங்கத் திட்டங்களை கோடிட்டுக் காட்டுவது, சிங்கப்பூரர்கள் ஒரு ஒருங்கிணைந்த நோக்கத்துடன் முன்னேறல்", போன்றவற்றைக் கோடிட்டுக் காட்டுவார்.
தேசிய தினத்திற்கு அடுத்து வரும் 2-வது/3-வது ஞாயிற்றுக்கிழமை, சிங்கப்பூரின் பிரதமர் நாட்டு மக்களுக்கு தனது வருடாந்த உரையை நிகழ்த்துவார். இது அங்கு தேசிய தினப் பேரணி என அழைக்கப்படுகிறது. 1966 முதல் ஆண்டுதோறும் நிகழ்த்தப்படும் இப்பேரணியை பிரதமர் தனது அரசின் முக்கிய சவால்கள் மற்றும் அதன் எதிர்கால திசைகள் குறித்து உரையாற்ற பயன்படுத்துகிறார். பிரதமரின் உரைகள் மலாய், சீன மொழிகளிலும், ஆங்கிலம், தமிழ் மொழிகளிலும் இடம்பெறுகின்றன. 2007 ஆம் ஆன்டு முதல் எதிர்க்கட்சி உறுப்பினர்களும் இப்பேரணிக்கு அழைக்கப்படுகின்றனர்.
சித்தமல்லி மாரியம்மன் பிடாரியம்மன் ஐயனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், சித்தமல்லி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.
இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் பங்குனிஉத்திர திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.
வடநெற்குணம் சீனுவாசப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், வடநெற்குணம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.
இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
இக்கோயிலில் சீனுவாசப்பெருமாள், ஸ்ரீபூதேவி நாச்சியார், ஸ்ரீதேவி நாச்சியார் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மார்கழி மாதம் வைகுண்ட ஏகாதசி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.
குந்தி நகரம் (Khunti), இந்தியாவின் ஜார்கண்ட் மாநிலத்தின் தெற்கில் அமைந்த குந்தி மாவட்டத்தின் நிர்வாகத் தலைமையிடமும், பேரூராட்சியும் ஆகும். மாநிலத் தலைநகர் ராஞ்சிக்கு வடமேற்கே 75 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் குந்தி நகரம் உள்ளது.
இந்நகரம் பிர்சா முண்டா இயக்கத்தின் மையமாக விளங்கியது. இந்தியாவின் சிவப்பு தாழ்வாரப் பகுதிகளில் குந்தி நகரமும் ஒன்றாகும். இந்நகரம் மழைக் காடுகளால் சூழ்ந்தது. இந்நகராம் சூலை முதல் செப்டம்பர வரை அதிக மழைப்பொழிவு பெறுகிறது.
2011 இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பு படி, 16 வார்டுகளும், 7245 வீடுகளும் கொண்ட குந்தி நகரத்தின் மக்கள் தொகை 36,390 ஆகும். அதில் ஆண்கள் 18,566 மற்றும் பெண்கள் 17,824 ஆக உள்ளனர். பாலின விகிதம் 1000 ஆண்களுக்கு 960 பெண்கள் வீதம் உள்ளனர். இதன் மக்கள் தொகையில் 6 வயதிற்குட்பட்ட குழந்தைகள் 13.09% ஆகவுள்ளனர். இதன் சராசரி எழுத்தறிவு 83.12% ஆகவுள்ளது. இதன் மக்கள் தொகையில் இந்துக்கள் 51.85%, இசுலாமியர் 10.53%, கிறித்தவர்கள் 20.32% மற்றும் பிறர் 2.31% ஆகவுள்ளனர்.
குந்தி நகரத்திலிருந்து 33 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் பிர்சா முண்டா வானூர்தி நிலையம் உள்ளது.
இந்நகரத்தின் பெரும்பாலான மக்கள் பழங்குடியினர் ஆவார். இம்மக்கள் மலைக்காடுகளில் சிறுதானியங்களை வேளாண்மை செய்து வருகின்றனர். உணவுத் தட்டுப்பாடு காரணமாக பல பழங்குடி மக்கள் குந்தி நகரத்தை விட்டு வேறு பகுதிகளுக்கு புலம் பெயர்ந்து செல்கின்றனர். இந்நகரம் சிவப்பு தாழ்வாரப் பகுதியில் உள்ளதால் மக்கள் போராளிகளுக்கு அஞ்சி வாழும் சூழ்நிலை உள்ளது.
Ranjan, Mukesh (22 March 2022). "This Jharkhand village becomes perfect example for 'Atmanirbhar Bharat' as it builds back its water wealth". The New Indian Express.
புனுகீஸ்வரர் கோயில், தமிழ்நாட்டில், மயிலாடுதுறையில் கூறைநாடு என்னுமிடத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு சிவன் கோயிலாகும்.
இத் தலம் அமைந்துள்ள கூறைநாடு, கும்பகோணம்-மயிலாடுதுறை சாலையில் மயிலாடுதுறை நகருக்குச் செல்லும் முன்பாக உள்ளது. கடல் மட்டத்திலிருந்து சுமார் 34 மீட்டர் உயரத்தில் அமைந்துள்ள இக்கோயிலின் புவியியல் ஆள்கூறுகள்: 11°05'43.4"N, 79°38'37.8"E (அதாவது, 11.095397°N, 79.643824°E) ஆகும்.
இந்த தலம் குறித்து வழங்கப்படும் தொன்மக் கதையின் படி கூறைநாட்டு வனப்பகுதியில் இருந்த ஒரு புனுகுப்பூனை இறைவனை பூசித்து நற்பேறு அடைய விரும்பியது. அதற்காக அப்பகுதி முழுவதும் லிங்கத் திருமேனியைத் தேடி அலைந்தது. வயல் சூழ்ந்த ஒரு பகுதியில் லிங்கத்தைக் கண்டதும் அந்த லிங்கத் திருமேனி முழுவதும் புனுகை அப்பியது, வில்வ இலைகளை வாயல் கவ்விக் கொண்டுவந்து லிங்கத்தின் முடியில் சாத்தியது. இறைவனை வலம் வந்து வணங்கியது. இவ்வாறு பல நாட்கள் இறைவனை வணங்கி வந்தது. இதனால் மனம் மகிழ்ந்த இறைவன் அந்த புணுகுப்பூனைக்கு தேவ வடிவம் கொடுத்து, கயிலைக்கு அழைத்துக் கொண்டார் என்று கூறப்படுகிறது.
அழகான ராஜகோபுரத்தைக் கடந்து உள்ளே செல்லும்போது முன்மண்டபத்தில் கொடி மரம் உள்ளது. கொடி மரத்தை அடுத்து, பலிபீடமும், நந்தியும் உள்ளன. கோயில் வளாகத்தின் வலப்புறம் முதலில் அம்மன் சன்னதி உள்ளது. கருவறையைச் சுற்றி வரும்போது சண்டிகேஸ்வரி சன்னதியைக் காணலாம். அம்மன் சன்னதியின் முன்பாக பலிபீடமும், நந்தியும் உள்ளன. அம்மன் சன்னதி அருகே அலங்கார மண்டபமும், பள்ளியறையும் உள்ளன. கருவறைக்கு முன் உள்ள மண்டபத்தின் வழியாக கருவறையை வெளியில் சுற்றி வரும்போது வரத விநாயகர், அனுமார், சோமாஸ்கந்தர், ஐயப்பன், 63 நாயன்மார்களில் ஒருவரான நேசநாயனார், சுப்ரமணியர் ஆகியோர் சன்னதிகள் உள்ளன. திருச்சுற்றில் சூரியன், பைரவர், கீழக்குமரர் எனப்படும் சுப்ரமணியர் உள்ளனர். அருகே நவக்கிரக சன்னதி உள்ளது. அடுத்து 63 நாயன்மார்கள் உள்ளனர். கருவறை கோஷ்டத்தில் பிரம்மா, அடிமுடி காணா அண்ணல், தட்சிணாமூர்த்தி, விநாயகர் உள்ளனர். அருகே சண்டிகேஸ்வரர் சன்னதி உள்ளது. வெளிப்பிரகாரத்தில் சனீஸ்வரன், நந்தி பலிபீடத்தை முன்னர் கொண்டு அமைந்துள்ள லிங்கத்திருமேனி, விநாயகர் சிற்பங்கள் உள்ளன. தற்போது (சூன் 2016) கோயிலில் திருப்பணி நடைபெற்றுவருகிறது.
இத்தலத்தில் கோயில் கொண்டுள்ள இறைவன் புனுகீசுவரர். இறைவி சாந்தநாயகி.
மயிலாடுதுறையில், திருவாவடுதுறை ஆதீனத்திற்குச் சொந்தமான ஐயாறப்பர் கோவிலில் நடைபெறும் சப்தஸ்தான திருவிழாவில் பங்கேற்கும் ஏழு சிவன் கோயில்களுள் இக்கோயிலும் ஒன்றாகும்.
அறம் வளர்த்த நாயகி உடனுறை ஐயாறப்பர் கோயில்
மயிலாடுதுறை அபயாம்பிகை உடனுறை மயூரநாதசுவாமி கோயில்
மூவலூர் மங்களநாயகி சௌந்தரநாயகி உடனுறை மார்க்கசகாய சுவாமிகோயில்
சோழம்பேட்டை அறம்வளர்த்த நாயகி உடனுறை அழகியநாதர் கோயில்
துலாக்கட்டம் காசி விசாலாட்சி உடனுறை காசி விசுவநாதர் கோயில்
சித்தர்காடு திரிபுரசுந்தரி உடனுறை பிரம்மபுரீசுவரர் கோயில்
இவ்வேழு திருக்கோவில்களின் சுவாமிகளும் (ஏழூர் தெய்வங்கள்) மயூரநாதர் கோவிலில் சங்கமிக்கும் சப்தஸ்தான விழா ஆண்டுதோறும் மயிலாடுதுறையில் நடைபெறுகிறது.
